
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Relatório Descritivo da Patente de Invenção para “FLUIDOS CARREADORES PARA FORMULAÇÕES DE ESPORO FÚNGICO LÍQUIDO”. Invention Patent Descriptive Report for "CARRYING FLUIDS FOR LIQUID Fungal Spores Formulations". 
 
 
   [0001] Os agentes de controle biológico (BCAs) tornam-se cada vez mais importantes na área de proteção de plantas, seja para combater várias pragas de fungos ou insetos ou para melhorar a saúde das plantas. Embora também estejam disponíveis viroses que podem ser usadas como agentes de controle biológico, principalmente BCAs baseados em bactérias e fungos são usados nesta área. A forma mais proeminente de agentes de controle biológico baseados em fungos são os esporos assexuados chamados conídios, bem como blastósporos, mas também outros propágulos fúngicos podem ser agentes promissores, tais como fragmentos de (micro)esclerócio, ascósporos, basidiósporos, clamidósporos ou de hifas. [0001] Biological control agents (BCAs) are becoming increasingly important in the area of plant protection, whether to combat various fungal or insect pests or to improve plant health. Although viruses are also available that can be used as biological control agents, mainly BCAs based on bacteria and fungi are used in this area. The most prominent form of fungal-based biological control agents are asexual spores called conidia, as well as blastospores, but also other fungal propagules can be promising agents, such as fragments of (micro) sclerotia, ascospores, basidiospores, chlamydospores or hyphae . 
 
 
   [0002] Ao contrário de muitos esporos baseados em bactérias, tal como esporos de bacilos, muitos esporos de fungos são menos robustos e provou ser difícil fornecer esporos de fungos em uma forma que atenda às necessidades de produtos comerciais, em particular estabilidade de armazenamento aceitável em certas temperaturas. [0002] Unlike many bacterial-based spores, such as bacillus spores, many fungal spores are less robust and have proved difficult to provide fungal spores in a form that meets the needs of commercial products, in particular acceptable storage stability at certain temperatures. 
 
 
   [0003] O fornecimento de formulações adequadas para agentes de controle biológico, todavia, ainda representa um desafio devido aos muitos fatores que contribuem para a eficácia da formulação final, tal como a natureza do agente de controle biológico, estabilidade térmica e vida de prateleira bem como efeitos da formulação na aplicação. [0003] The provision of suitable formulations for biological control agents, however, still poses a challenge due to the many factors that contribute to the effectiveness of the final formulation, such as the nature of the biological control agent, thermal stability and good shelf life. as effects of the formulation on the application. 
 
 
   [0004] As formulações adequadas são misturas homogêneas e estáveis de ingredientes ativos e inertes que tornam o produto final mais simples, seguro e eficaz para aplicar a um alvo. [0004] Suitable formulations are homogeneous and stable mixtures of active and inert ingredients that make the final product simpler, safer and more effective to apply to a target. 
 
 
   [0005] As formulações comumente usadas para agentes de controle biológico incluem WP, uma formulação sólida micronizada na forma de pó e normalmente aplicada como partículas suspensas após a dispersão em água, e WG, uma formulação que consiste em grânulos a serem aplicados após desintegração e dispersão em água. Os grânulos de um produto WG têm partículas distintas na faixa de 0,2 a 4 mm. Os grânulos dispersíveis em água podem ser formados por técnicas de aglomeração, secagem por pulverização ou extrusão. As formulações de WP são produzidas com bastante facilidade, mas são empoeiradas. Além disso, elas não são fáceis de dosar no campo. As formulações WG são mais fáceis de manusear para o usuário e, em geral, têm menor teor de poeira do que as formulações WP. [0005] Formulations commonly used for biological control agents include WP, a micronized solid formulation in powder form and normally applied as suspended particles after dispersion in water, and WG, a formulation consisting of granules to be applied after disintegration and dispersion in water. The granules of a WG product have distinct particles in the range of 0.2 to 4 mm. Water-dispersible granules can be formed by agglomeration, spray drying or extrusion techniques. WP formulations are produced quite easily, but are dusty. In addition, they are not easy to dose in the field. WG formulations are easier to handle for the user and, in general, have less dust content than WP formulations. 
 
 
   [0006] Um exemplo para uma formulação líquida é SC, uma suspensão à base de água de ingrediente ativo sólido em um fluido normalmente destinado à diluição com água antes do uso. Outro tipo de formulação líquida é EC, uma solução de ingrediente ativo combinado com tensoativos como, por exemplo, agentes emulsificantes em um solvente orgânico insolúvel em água que formará uma emulsão quando adicionado à água. [0006] An example for a liquid formulation is SC, a water-based suspension of solid active ingredient in a fluid normally intended for dilution with water before use. Another type of liquid formulation is EC, an active ingredient solution combined with surfactants, for example, emulsifying agents in a water-insoluble organic solvent that will form an emulsion when added to water. 
 
 
   [0007] Um enorme número de formulantes tem sido utilizado em formulações experimentais e comerciais de agentes de controle biológico (para uma descrição e lista mais detalhadas, veja Schisler et al., Phytopathology, Vol 94, No. 11, 2004). Geralmente, os formulantes podem ser agrupados como carreadores (enchimentos, extensores) ou formulantes que melhoram as propriedades químicas, físicas, fisiológicas ou nutricionais da biomassa formulada. [0007] A huge number of formulants have been used in experimental and commercial formulations of biological control agents (for a more detailed description and list, see Schisler et al., Phytopathology, Vol 94, No. 11, 2004). Generally, formulants can be grouped as carriers (fillers, extenders) or formulants that improve the chemical, physical, physiological or nutritional properties of the formulated biomass. 
 
 
   [0008] Estabilidade, particularmente estabilidade de armazenamento de BCAs com base em ativos fúngicos durante um longo período de tempo em temperaturas iguais ou superiores à temperatura ambiente é um desafio particular devido à natureza delicada dos conídios fúngicos. Como muitos organismos vivos, os conídios fúngicos em seu estado dormente são sensíveis às influências ambientais como, por exemplo, água, ar (oxigênio), [0008] Stability, particularly storage stability of BCAs based on fungal assets over a long period of time at or above room temperature is a particular challenge due to the delicate nature of fungal conidia. Like many living organisms, fungal conidia in their dormant state are sensitive to environmental influences, such as water, air (oxygen), 
 
 
   temperatura, irradiação e etc. Alguns fatores podem desencadear a germinação, enquanto outros podem ter efeitos prejudiciais para a viabilidade do esporo. Para excluir a água, óleos como óleos minerais brancos (parafínicos) ou óleos vegetais são normalmente usados para preparar formulações líquidas de esporos de fungos. Muitos desses óleos fornecem alguma vida de prateleira para organismos fúngicos. Os óleos vegetais são de origem natural e são essencialmente triglicerídeos de ácido carboxílico mistos compostos por glicerina e ácidos graxos C12-C18 saturados e insaturados; eles também contêm quantidades variáveis de ceras naturais. As composições dos óleos vegetais são variáveis e dependem de uma série de fatores como variedades de plantas, fatores ambientais (por exemplo, solo, nutrientes) e clima, para citar apenas alguns. Assim, uma qualidade e composição constantes são difíceis de alcançar ao longo de vários anos e/ou geografias. Outro fator limitante no uso industrial de óleos vegetais é que todos esses óleos são suscetíveis a se tornarem rançosos, isto é, quando exposto ao ar, luz, umidade ou por ação bacteriana, isso resulta em odor desagradável, formação descontrolada de resíduos poliméricos e a liberação de ácidos graxos livres que promovem ainda mais a decomposição de uma forma autocatalítica. Portanto, medidas preventivas, tal como exclusão de luz, oxigênio, temperaturas elevadas e contaminação microbiana indesejada são necessárias e contramedidas como o uso de antioxidantes, eliminadores de radicais ou biocidas devem ser aplicadas para garantir a estabilidade das composições à base de óleo vegetal. temperature, irradiation and etc. Some factors can trigger germination, while others can have detrimental effects on spore viability. To exclude water, oils such as white mineral oils (paraffinic) or vegetable oils are commonly used to prepare liquid fungal spore formulations. Many of these oils provide some shelf life for fungal organisms. Vegetable oils are of natural origin and are essentially mixed carboxylic acid triglycerides composed of glycerin and saturated and unsaturated C12-C18 fatty acids; they also contain varying amounts of natural waxes. The compositions of vegetable oils are variable and depend on a number of factors such as plant varieties, environmental factors (for example, soil, nutrients) and climate, to name just a few. Thus, constant quality and composition are difficult to achieve over several years and / or geographies. Another limiting factor in the industrial use of vegetable oils is that all of these oils are susceptible to becoming rancid, that is, when exposed to air, light, moisture or by bacterial action, this results in an unpleasant odor, uncontrolled formation of polymeric residues and the release of free fatty acids that further promote the decomposition of an autocatalytic form. Therefore, preventive measures, such as exclusion of light, oxygen, high temperatures and unwanted microbial contamination are necessary and countermeasures such as the use of antioxidants, radical scavengers or biocides must be applied to guarantee the stability of vegetable oil-based compositions. 
 
 
   [0009] Um exemplo para uma formulação de um agente de controle biológico é descrito em Torres et al., 2003, J Appl Microbiol, 94(2), pp: 330-9). No entanto, é claro que uma formulação que preserva a viabilidade do agente de controle biológico, por exemplo, [0009] An example for a formulation of a biological control agent is described in Torres et al., 2003, J Appl Microbiol, 94 (2), pp: 330-9). However, it is clear that a formulation that preserves the viability of the biological control agent, for example, 
 
 
   esporos de fungos, de mais de 70% por 4 meses a 4 graus °C, não é adequada para o uso diário no campo. Em vez disso, é desejável que as formulações de agentes de controle biológico tenham uma vida de prateleira suficiente, mesmo em condições onde o armazenamento a frio não é possível. fungal spores, of more than 70% for 4 months at 4 degrees ° C, are not suitable for daily use in the field. Instead, it is desirable that formulations of biological control agents have sufficient shelf life, even in conditions where cold storage is not possible. 
 
 
   [0010] Kim et al., 2010 (J.S. Kim, Y.H. Je, J. Y. Roh, Journal of Industrial Microbiology & Biotechnology 2010, vol 37 (edição 4), pp, 419ff) divulgam que conídios do fungo Isaria fumosorosea apresentam estabilidade melhorada durante um tratamento térmico de 2 e 8 horas a 50 °C quando dispersos em óleos (soja, milho, caroço de algodão, óleo de parafina, oleato de metila) em comparação com a dispersão em água. [0010] Kim et al., 2010 (JS Kim, YH Je, JY Roh, Journal of Industrial Microbiology & Biotechnology 2010, vol 37 (edition 4), pp, 419ff) disclose that conidia of the fungus Isaria fumosorosea show improved stability during a heat treatment of 2 and 8 hours at 50 ° C when dispersed in oils (soy, corn, cottonseed, paraffin oil, methyl oleate) compared to dispersion in water. 
 
 
   [0011] Mbarga et al., 2014 (Biological Control 2014, vol. 77, pp.15ff) descobriram que Trichoderma asperellum fórmulado em óleo de soja com diferentes emulsionantes apresenta vida de prateleira melhorada em comparação a uma dispersão de conídios em água. [0011] Mbarga et al., 2014 (Biological Control 2014, vol. 77, pp.15ff) found that Trichoderma asperellum formulated in soy oil with different emulsifiers has improved shelf life compared to a dispersion of conidia in water. 
 
 
   [0012] Outros líquidos como, por exemplo, trisiloxanos etoxilados (por exemplo, Break-Thru S240) são alternativas adequadas e fornecem preparações estáveis, por exemplo, com P. Lilacinum (BioAct®, veja WO2016/050726), entretanto, fabricação de tais trisiloxanos e, portanto, dos próprios produtos são caros. [0012] Other liquids such as ethoxylated trisiloxanes (eg Break-Thru S240) are suitable alternatives and provide stable preparations, for example, with P. Lilacinum (BioAct®, see WO2016 / 050726), however, such trisiloxanes and, therefore, the products themselves are expensive. 
 
 
   [0013] EP 1 886 570 A2 descreve uma formulação agroquimicamente ativa de esporos microbianos compreendendo um certo éster e um tensoativo. Os valores absolutos para estabilidade sugerem boas viabilidades, entretanto, a estabilidade geral não é particularmente alta, como pode ser mostrado pela comparação de viabilidades relativas: as viabilidades dos esporos após armazenamento por 8 semanas a 40 °C caem para níveis tão baixos quanto 5,86% (Tabela 1, formulação 4). WO 2009/126473 A1 descreve uma formulação à base de água contendo bactérias e certos aditivos não aquosos miscíveis em água e/ou imiscíveis em água. WO 2016/189329 A1 descreve o uso de ácidos graxos e derivados de ácidos graxos em combinação com certas espécies de fungos. Begonya Vicedo et al. (Archives of Microbiology, vol. 184, no. 5, p. 316ff) descreve um diácido carboxílico parcialmente esterificado (isto é, monoetiléster de ácido adípico, ou AAME) para controlar doenças causadas por Boytritis sp. [0013] EP 1 886 570 A2 describes an agrochemically active formulation of microbial spores comprising a certain ester and a surfactant. The absolute values for stability suggest good viability, however, the overall stability is not particularly high, as can be shown by comparing relative viability: spore viability after storage for 8 weeks at 40 ° C drops to levels as low as 5, 86% (Table 1, formulation 4). WO 2009/126473 A1 describes a water-based formulation containing bacteria and certain water-miscible and / or water-immiscible non-aqueous additives. WO 2016/189329 A1 describes the use of fatty acids and fatty acid derivatives in combination with certain species of fungi. Begonya Vicedo et al. (Archives of Microbiology, vol. 184, no. 5, p. 316ff) describes a partially esterified carboxylic diacid (i.e., adipic acid monoethylester, or AAME) to control diseases caused by Boytritis sp. 
 
 
   [0014] Com as desvantagens descritas acima, ainda há a necessidade de receitas de formulação simples e fáceis de manusear para agentes de controle biológico com base em ativos fúngicos. Entre outras propriedades, tais formulações devem idealmente fornecer uma boa estabilidade física no concentrado de formulação, exibem uma vida de prateleira adequada ao longo do tempo, em particular a temperaturas elevadas (20 °C ou mais), e proporcionam boa miscibilidade ou suspensibilidade da água. [0014] With the disadvantages described above, there is still a need for simple and easy-to-handle formulation recipes for biological control agents based on fungal assets. Among other properties, such formulations should ideally provide good physical stability in the formulation concentrate, exhibit adequate shelf life over time, in particular at elevated temperatures (20 ° C or more), and provide good miscibility or water suspension. . 
 
 
   [0015] Como discutido acima, há apenas muito pouca precedência de que fluidos orgânicos diferentes de óleos ou organossilicones podem ser usados para fornecer preparações agroquímicas estáveis de BCAs à base de esporos de fungos. Surpreendentemente, foi descoberto que um grande número de ésteres carboxílicos líquidos forneceu boa a excelente viabilidade de esporos após armazenamento em temperaturas elevadas (5 semanas a 30 °C e além). [0015] As discussed above, there is only very little precedence that organic fluids other than oils or organosilicones can be used to provide stable agrochemical preparations of fungal spore-based BCAs. Surprisingly, a large number of liquid carboxylic esters were found to provide good spore viability after high temperature storage (5 weeks at 30 ° C and beyond). 
 
 
   [0016] Consequentemente, em um primeiro aspecto, a presente invenção se refere a uma preparação líquida compreendendo pelo menos um éster carboxílico composto por uma porção de ácido carboxílico e uma porção de álcool como representado na fórmula I [0016] Consequently, in a first aspect, the present invention relates to a liquid preparation comprising at least one carboxylic ester composed of a portion of carboxylic acid and a portion of alcohol as represented in formula I 
 
 
   Fórmula I Formula I 
 
 
   [0017] em que o referido éster carboxílico não é um triglicerídeo de ácido carboxílico encontrado em óleos vegetais; [0017] wherein said carboxylic ester is not a carboxylic acid triglyceride found in vegetable oils; 
 
 
   [0018] e esporos de fungos. O fungo deve ser um fungo que exerce um efeito benéfico nas plantas. [0018] and fungal spores. The fungus must be a fungus that has a beneficial effect on plants. 
 
 
   [0019] Em conexão com a presente invenção, o éster carboxílico pode ser isolado de fontes naturais ou produzido por qualquer método conhecido na técnica que não esteja limitado à esterificação do respectivo ácido carboxílico e álcool subjacente à porção de ácido carboxílico e a porção de álcool de acordo com a Fórmula I. Em vez disso, o uso dos termos “porção de ácido carboxílico” e “porção de álcool” serve para esclarecer e definir a estrutura dos ésteres carboxílicos de acordo com a invenção. Quando combinadas, ambas as porções criam um grupo éster sob eliminação formal de H 2O. Consequentemente, a porção de ácido carboxílico também pode ser definida como o radical X-(C=O)- de um ácido carboxílico, e a porção de álcool pode ser definida como o radical YO- de um álcool. Tal definição também é referida como "derivada de" em conexão com a presente invenção. De preferência, o ácido carboxílico subjacente à porção de ácido carboxílico é um monoácido ou poliácido carboxílico conforme definido mais abaixo e o álcool subjacente à porção de álcool é um monoálcool ou um poliálcool como definido mais abaixo. [0019] In connection with the present invention, the carboxylic ester can be isolated from natural sources or produced by any method known in the art that is not limited to the esterification of the respective carboxylic acid and alcohol underlying the carboxylic acid portion and the alcohol portion according to Formula I. Instead, the use of the terms "carboxylic acid moiety" and "alcohol moiety" serves to clarify and define the structure of the carboxylic esters according to the invention. When combined, both portions create an ester group under formal H 2 O elimination. Consequently, the carboxylic acid portion can also be defined as the X- (C = O) - radical of a carboxylic acid, and the alcohol portion can be defined as the YO- radical of an alcohol. Such a definition is also referred to as "derived from" in connection with the present invention. Preferably, the carboxylic acid underlying the carboxylic acid moiety is a monoacid or polycarboxylic acid as defined below and the alcohol underlying the alcohol moiety is a monoalcohol or a polyalcohol as defined below. 
 
 
   [0020] O éster carboxílico, conforme usado na presente invenção, não é um triglicerídeo de ácido carboxílico encontrado em óleos vegetais. Esses triglicerídeos de ácido carboxílico compreendem glicerol ligado a ácidos graxos, em que o termo "ácido graxo" se refere a ácidos carboxílicos lineares com 12 a 18 átomos de carbono. Tais óleos vegetais compreendem, por exemplo, e preferivelmente consistem naqueles que são líquidos em temperatura ambiente, tal como óleo de milho, óleo de girassol, óleo de soja, óleo de colza, óleo de amendoim, óleo de semente de algodão, óleo de farelo de arroz, óleo de cártamo, óleo de oliva, óleo de linhaça e óleo de rícino. A pessoa versada está ciente de quais triglicerídeos de ácido carboxílico podem ser encontrados em óleos vegetais. Uma definição de óleos vegetais pode ser encontrada em https://en.wikipedia.org/wiki/Vegetable_oil (como em 20 de julho de 2018), e um resumo de tais triglicerídeos de ácido carboxílico pode ser encontrado em http://www.dgfett.de/material/fszus.php (como em 20 de julho de 2018). [0020] The carboxylic ester, as used in the present invention, is not a carboxylic acid triglyceride found in vegetable oils. These carboxylic acid triglycerides comprise glycerol bound to fatty acids, where the term "fatty acid" refers to linear carboxylic acids with 12 to 18 carbon atoms. Such vegetable oils comprise, for example, and preferably consist of those that are liquid at room temperature, such as corn oil, sunflower oil, soybean oil, rapeseed oil, peanut oil, cottonseed oil, bran oil rice, safflower oil, olive oil, linseed oil and castor oil. The knowledgeable person is aware of which triglycerides of carboxylic acid can be found in vegetable oils. A definition of vegetable oils can be found at https://en.wikipedia.org/wiki/Vegetable_oil (as on July 20, 2018), and a summary of such carboxylic acid triglycerides can be found at http: // www .dgfett.de / material / fszus.php (as of July 20, 2018). 
 
 
   [0021] Além da exceção acima, em uma modalidade, o éster carboxílico como usado na presente invenção, em particular o éster carboxílico de acordo com a), não é um éster de ácido carboxílico composto por porções de ácido carboxílico C14-C18 e uma porção de álcool com base em metanol. Em outra modalidade, o éster carboxílico de acordo com a) não é um éster de ácido carboxílico composto de porções de ácido carboxílico C14-C18 e uma porção de álcool com base em etanol. Em uma modalidade particular, o éster carboxílico de acordo com a) não é um éster de ácido carboxílico composto de porções de ácido carboxílico C14-C18 e uma porção de álcool com base em metanol ou etanol. Esses ésteres carboxílicos também são referidos como óleos de sementes metilados ou etilados e, em algumas modalidades, não estão expressamente incluídos no escopo da presente invenção. [0021] In addition to the above exception, in one embodiment, the carboxylic ester as used in the present invention, in particular the carboxylic ester according to a), is not a carboxylic acid ester composed of portions of C14-C18 carboxylic acid and a portion of alcohol based on methanol. In another embodiment, the carboxylic ester according to a) is not a carboxylic acid ester composed of portions of C14-C18 carboxylic acid and a portion of alcohol based on ethanol. In a particular embodiment, the carboxylic ester according to a) is not a carboxylic acid ester composed of portions of C14-C18 carboxylic acid and a portion of alcohol based on methanol or ethanol. Such carboxylic esters are also referred to as methylated or ethylated seed oils and, in some embodiments, are not expressly included in the scope of the present invention. 
 
 
   [0022] Os esporos de fungos no âmbito da presente invenção compreendem esporos assexuados denominados conídios bem como blastósporos, mas também outros propágulos fúngicos tais como ascósporos, basidiósporos, clamidósporos. O (micro)esclerócio, embora não sendo esporos em sentido estrito, pode também ser adicionado à preparação líquida de acordo com a invenção. De preferência, os esporos de fungos são aqueles de um fungo benéfico para as plantas, conforme descrito abaixo. [0022] Fungal spores within the scope of the present invention comprise asexual spores called conidia as well as blastospores, but also other fungal propagules such as ascospores, basidiospores, chlamydospores. The (micro) sclerotium, although not spores in the strict sense, can also be added to the liquid preparation according to the invention. Preferably, fungal spores are those of a fungus beneficial to plants, as described below. 
 
 
   [0023] É preferível que os esporos de fungos sejam conídios. [0023] It is preferable that the spores of fungi are conidia. 
 
 
   [0024] Em uma modalidade, o referido pelo menos um éster carboxílico é composto por, contém ou pode ser obtido a partir de a) uma porção de monoácido carboxílico e uma porção de monoálcool b) pelo menos uma porção de monoácido carboxílico e uma porção de poliálcool e/ou c) uma porção de poliácido carboxílico e pelo menos uma porção de monoálcool; [0024] In one embodiment, said at least one carboxylic ester is composed of, contains or can be obtained from a) a portion of carboxylic monoacid and a portion of monoalcohol b) at least a portion of carboxylic monoacid and a portion polyalcohol and / or c) a portion of carboxylic polyacid and at least a portion of monoalcohol; 
 
 
   [0025] em que a referida porção de monoálcool é uma porção de monoálcool C1-C24 ramificado, linear, cíclico, acíclico ou parcialmente cíclico, saturado ou parcialmente insaturado; [0025] wherein said portion of monoalcohol is a portion of branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated C1-C24 monoalcohol; 
 
 
   [0026] em que a referida porção de monoácido carboxílico é uma porção de monoácido carboxílico C2-C24 ramificado, linear, cíclico, acíclico ou parcialmente cíclico, saturado ou parcialmente insaturado, opcionalmente carregando pelo menos uma funcionalidade OH; [0026] wherein said carboxylic mono acid portion is a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated C2-C24 monoacid, optionally carrying at least one OH functionality; 
 
 
   [0027] em que a referida porção poliálcool é uma porção poliálcool C2-C20 ramificada, linear, cíclica, acíclica ou parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada di-, tri-, tetra-, penta- e/ou hexavalente C2-C20; e [0027] wherein said polyalcohol is a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated di-, tri-, tetra-, penta- and / or hexavalent C2-C20 polyalcohol; and 
 
 
   [0028] em que a referida pelo menos uma porção de poliácido carboxílico é uma porção de poliácido carboxílico C2-C20 ramificado, linear, cíclico, acíclico ou parcialmente cíclico, saturado ou parcialmente insaturado, possuindo opcionalmente pelo menos uma funcionalidade OH. [0028] wherein said at least a portion of carboxylic polyacid is a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated C2-C20 polycarbonate optionally having at least one OH functionality. 
 
 
   [0029] Em conexão com a presente invenção, o termo "poliácido carboxílico" compreende ácidos carboxílicos com dois ou mais grupos carboxila. O subsequente, dentro do escopo da presente invenção são ácidos dicarboxílicos, ácidos tricarboxílicos e ácidos tetracarboxílicos. [0029] In connection with the present invention, the term "polycarboxylic acid" comprises carboxylic acids with two or more carboxyl groups. The following, within the scope of the present invention are dicarboxylic acids, tricarboxylic acids and tetracarboxylic acids. 
 
 
   [0030] A preparação líquida pode compreender misturas dos ésteres carboxílicos de acordo com qualquer um de a) a c), por exemplo, a) e b), a) e c) ou b) e c). Também podem ser utilizadas misturas de todos os três de a), b) e c). The liquid preparation may comprise mixtures of the carboxylic esters according to any of a) to c), for example, a) and b), a) and c) or b) and c). Mixtures of all three of a), b) and c) can also be used. 
 
 
   [0031] Misturas de qualquer um de a) e b) podem estar presentes em relações que variam de 1:100 a 100:1, preferivelmente em relações que variam de 1: 50 a 50:1, mais preferivelmente em misturas que variam de 1:25 a 25:1, tal como 1:20, 1:15, 1:10, 1:5, 1:2, 1:1, 2:1, 5:1, 10:1, 15:1 ou 20:1. Ainda outra modalidade preferida compreende misturas de qualquer um de a) e b) em relações que variam de 1:20 a 1:1, ou em relações que variam de 1:1 a 20:1. [0031] Mixtures of any of a) and b) may be present in ratios ranging from 1: 100 to 100: 1, preferably in ratios ranging from 1: 50 to 50: 1, more preferably in mixtures ranging from 1 : 25 to 25: 1, such as 1:20, 1:15, 1:10, 1: 5, 1: 2, 1: 1, 2: 1, 5: 1, 10: 1, 15: 1 or 20 :1. Yet another preferred embodiment comprises mixtures of either a) and b) in ratios ranging from 1:20 to 1: 1, or in ratios ranging from 1: 1 to 20: 1. 
 
 
   [0032] Misturas de qualquer um de a) e c) podem estar presentes em relações que variam de 1:100 a 100:1, preferivelmente em relações que variam de 1: 50 a 50:1, mais preferivelmente em misturas que variam de 1:25 a 25:1, tais como 1:20, 1:15, 1:10, 1:5, 1:2, 1:1, 2:1, 5:1, 10:1, 15:1 ou 20:1. Ainda outra modalidade preferida compreende misturas de qualquer um de a) e c) em relações que variam de 1:20 a 1:1, ou em relações que variam de 1:1 a 20:1. [0032] Mixtures of any of a) and c) may be present in ratios ranging from 1: 100 to 100: 1, preferably in ratios ranging from 1: 50 to 50: 1, more preferably in mixtures ranging from 1 : 25 to 25: 1, such as 1:20, 1:15, 1:10, 1: 5, 1: 2, 1: 1, 2: 1, 5: 1, 10: 1, 15: 1 or 20 :1. Yet another preferred embodiment comprises mixtures of any of a) and c) in ratios ranging from 1:20 to 1: 1, or in ratios ranging from 1: 1 to 20: 1. 
 
 
   [0033] Misturas de qualquer um de b) e c) podem estar presentes em relações que variam de 1:100 a 100:1, preferivelmente em relações que variam de 1: 50 a 50:1, mais preferivelmente em misturas que variam de 1:25 a 25:1, tal como 1:20, 1:15, 1:10, 1:5, 1:2, 1:1, 2:1, 5:1, 10:1, 15:1 ou 20:1. Ainda outra modalidade preferida compreende misturas de qualquer um de b) e c) em relações que variam de 1:20 a 1:1, ou em relações que variam de 1:1 a 20:1. [0033] Mixtures of any of b) and c) may be present in ratios ranging from 1: 100 to 100: 1, preferably in ratios ranging from 1: 50 to 50: 1, more preferably in mixtures ranging from 1 : 25 to 25: 1, such as 1:20, 1:15, 1:10, 1: 5, 1: 2, 1: 1, 2: 1, 5: 1, 10: 1, 15: 1 or 20 :1. Yet another preferred embodiment comprises mixtures of either of b) and c) in ratios ranging from 1:20 to 1: 1, or in ratios ranging from 1: 1 to 20: 1. 
 
 
   [0034] As misturas de qualquer um de a) e b) e c) podem estar presentes em faixas de qualquer 1:1:100 a 100:100:1, ou de 1:100:1 a 100:1:100, ou de 100:1:1 a 1:100:100, respectivamente, preferivelmente em relações que variam de 1:1:50 a 50:50:1, ou de 1:50:1 a 50:1:50, ou de 50:1:1 a 1:50:50, mais preferivelmente em misturas que variam de 1:1:25 a 25: 25:1, ou de 1: 25:1 a 25:1: 25, ou de 25:1:1 a 1: 25: 25, tal como 1:20:1, 1:15:1, 1:10:1, 1:5:1, 1:1:1, 20:1:1, 15:1:1, 10:1:1, 5:1:1, 1:1:20, 1:1:15, 1:1:10, 1:1:5, 5:20:1, 5:15:1, 5:10:1, 1:20:5, 1:15:5, 1:10:5, 20:1:5, 15:1:5, 10:1:5, 20:5:1, 15:5:1, 10:5:1, 1:5:20, 1:5:15, 1:5:10, 5:1:20, 5:1:15, ou 5:1:10. Ainda outra modalidade preferida compreende misturas de qualquer um de a) e b) e c) em relações que variam de 1:20:1 a 1:1:1, ou em relações que variam de 20:1:1 a 1:1:1, ou em relações que variam de 1:1:20 a 1:1:1. [0034] Mixtures of any of a) and b) and c) can be present in ranges of any 1: 1: 100 to 100: 100: 1, or from 1: 100: 1 to 100: 1: 100, or 100: 1: 1 to 1: 100: 100, respectively, preferably in ratios ranging from 1: 1: 50 to 50: 50: 1, or from 1: 50: 1 to 50: 1: 50, or from 50: 1: 1 to 1:50:50, more preferably in mixtures ranging from 1: 1: 25 to 25: 25: 1, or from 1: 25: 1 to 25: 1: 25, or from 25: 1: 1 to 1: 25: 25, such as 1: 20: 1, 1: 15: 1, 1: 10: 1, 1: 5: 1, 1: 1: 1, 20: 1: 1, 15: 1: 1 , 10: 1: 1, 5: 1: 1, 1: 1: 20, 1: 1: 15, 1: 1: 10, 1: 1: 5, 5: 20: 1, 5: 15: 1, 5 : 10: 1, 1: 20: 5, 1: 15: 5, 1: 10: 5, 20: 1: 5, 15: 1: 5, 10: 1: 5, 20: 5: 1, 15: 5 : 1, 10: 5: 1, 1: 5: 20, 1: 5: 15, 1: 5: 10, 5: 1: 20, 5: 1: 15, or 5: 1: 10. Yet another preferred embodiment comprises mixtures of any of a) and b) and c) in ratios ranging from 1: 20: 1 to 1: 1: 1, or in ratios ranging from 20: 1: 1 to 1: 1: 1 , or in ratios ranging from 1: 1: 20 to 1: 1: 1. 
 
 
   [0035] Em uma modalidade, qualquer um de a), b) e/ou c) é uma mistura de ésteres composta por mais de uma porção de monoálcool, poliálcool, monácido carboxílico ou poliácido carboxílico diferente. Por exemplo, a mistura de acordo com a) pode compreender mais de um monoácido carboxílico diferente e/ou porção de monoálcool, a mistura de acordo com b) pode compreender mais de um monoácido carboxílico diferente e/ou porção de poliálcool e/ou a mistura de acordo com c) pode compreender mais do que em diferentes poliácido carboxílico e/ou porção de monoálcool. [0035] In one embodiment, any of a), b) and / or c) is a mixture of esters composed of more than one portion of different monoalcohol, polyalcohol, carboxylic monacid or polycarboxylic acid. For example, the mixture according to a) may comprise more than one different carboxylic monoacid and / or monoalcohol portion, the mixture according to b) may comprise more than one different carboxylic monoacid and / or portion of polyalcohol and / or a The mixture according to c) can comprise more than in different carboxylic polyacids and / or a portion of monoalcohol. 
 
 
   [0036] A preparação líquida, em modalidades particulares, pode compreender uma mistura de diferentes porções de monoálcool, poliálcool, monácido carboxílico ou poliácido carboxílico como descrito acima e uma mistura de diferentes subgrupos a) a c). [0036] The liquid preparation, in particular embodiments, may comprise a mixture of different portions of monoalcohol, polyalcohol, carboxylic monacid or polycarboxylic acid as described above and a mixture of different subgroups a) to c). 
 
 
   [0037] Em uma modalidade preferida, a referida porção de monoálcool é derivada de um monoálcool C1-C20 ramificado, linear, saturado ou parcialmente insaturado. Monoálcoois exemplares e preferenciais são selecionados do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1- pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etilhexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, undecanol, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, pentadecanol, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, heptadecanol, álcool estearílico, álcool oleílico, nonadecanol, eicosanol, e opcionalmente misturas de qualquer um dos anteriores. Monoálcoois mais preferidos compreendem metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2- butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etilhexan-1- ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, álcool estearílico, álcool oleílico e, opcionalmente, misturas de qualquer um dos anteriores. [0037] In a preferred embodiment, said portion of monoalcohol is derived from a branched, linear, saturated or partially unsaturated C1-C20 monoalcohol. Exemplary and preferred monoalcohols are selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1 -ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, undecanol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, pentadecanol, cetyl alcohol, palmitoleyl alcohol, heptadecanol, stearyl alcohol, oleyl alcohol, nonadecanol, eicosanol, and optionally mixtures of any of the above. More preferred monoalcohols comprise methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, alcohol pelargonic, isononyl alcohol, capric alcohol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleyl alcohol, stearyl alcohol, oleyl alcohol and, optionally, mixtures of any of the above. 
 
 
   [0038] Em outra modalidade preferida, a referida pelo menos uma porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico C2-C20 ramificado, linear, saturado ou parcialmente insaturado. Monoácidos carboxílicos exemplificativos e preferidos compreendem ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isoestárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico, ácido ricinólico e, opcionalmente, misturas de qualquer um dos anteriores. [0038] In another preferred embodiment, said at least a portion of the carboxylic monoacid is derived from a branched, linear, saturated or partially unsaturated C2-C20 monoacid. Exemplary and preferred carboxylic mono acids comprise acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid, capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostearic acid, oleic acid, linoleic acid, α acid -linolenic acid, ricinolic acid and, optionally, mixtures of any of the above. 
 
 
   [0039] Em uma modalidade preferida, a pelo menos uma porção de poliálcool é derivada de um poliálcool selecionado do grupo que consiste em glicol, 1,3-propandiol, 1-4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6- hexandiol, ciclo-hexan-1,2-diol, isosorbido, 1,2-propandiol, neopentilglicol, glicerol, trimetilolpropano, pentaeritritol e álcoois de açúcar de acordo com a fórmula HOCH2(CHOH)nCH2OH(n=2,3 ou 4) e, opcionalmente, misturas dos mesmos. Exemplos de álcoois de açúcar compreendem etilenoglicol, glicerol, eritrol, treitol, arabitol, xilitol, ribitol, manitol, sorbitol, galactitol, fucitol, iditol, inositol, volemitol, isomalte, maltitol, lactitol, poliglicol, maltetractolitol, maltotolitol, maltotolitol e sorbitano. Os álcoois de açúcar preferidos são o sorbitol e o sorbitano. Os poliálcoois mais preferidos são 1,2-propandiol, neopentilglicol, glicerol, 1,3-propandiol, trimetilolpropano e sorbitano e, opcionalmente, suas misturas. Os poliálcoois ainda mais preferidos são 1,2-propandiol, glicerol, 1,3-propandiol e sorbitano e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0039] In a preferred embodiment, at least a portion of the polyalcohol is derived from a polyalcohol selected from the group consisting of glycol, 1,3-propandiol, 1-4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6- hexandiol, cyclohexan-1,2-diol, isosorbide, 1,2-propandiol, neopentylglycol, glycerol, trimethylolpropane, pentaerythritol and sugar alcohols according to the formula HOCH2 (CHOH) nCH2OH (n = 2.3 or 4) and, optionally, mixtures thereof. Examples of sugar alcohols include ethylene glycol, glycerol, erythrol, treitol, arabitol, xylitol, ribitol, mannitol, sorbitol, galactitol, fucitol, iditol, inositol, volemitol, isomalt, maltitol, lactitol, polygolol, maltetrolitol, maltetrol, maltetractol, maltetrol, maltetrol. The preferred sugar alcohols are sorbitol and sorbitan. The most preferred polyalcohols are 1,2-propandiol, neopentylglycol, glycerol, 1,3-propandiol, trimethylolpropane and sorbitan and, optionally, mixtures thereof. Even more preferred polyalcohols are 1,2-propandiol, glycerol, 1,3-propandiol and sorbitan and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0040] Em outra modalidade preferida, a referida pelo menos uma porção de poliácido carboxílico é derivada de um poliácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em (i) um ácido dicarboxílico C2-C10 linear, saturado ou parcialmente insaturado (ii) um ácido dicarboxílico C5-C6 cíclico, e (iii) ácido cítrico e seus derivados O-acetilados, como ácido cítrico o-acetil. [0040] In another preferred embodiment, said at least a portion of the carboxylic polyacid is derived from a carboxylic polyacid selected from the group consisting of (i) a linear, saturated or partially unsaturated C2-C10 dicarboxylic acid (ii) a dicarboxylic acid C5-C6 cyclic, and (iii) citric acid and its O-acetylated derivatives, such as o-acetyl citric acid. 
 
 
   [0041] Exemplos preferidos não limitativos do referido pelo menos um poliácido carboxílico compreendem ácido 1,2-ciclo- hexanodicarboxílico, ácido oxálico, ácido malônico, ácido maleico, ácido fumárico, ácido sucínico, ácido 2-hidroxissucínico, ácido glutárico, ácido adípico, ácido pimélico, ácido cítrico o-acetil e ácido cítrico. Como pode ser visto a partir dos exemplos, ácido 1,2-ciclo- hexanodicarboxílico, ácido adípico, ácido cítrico o-acetil e ácido glutárico, dos quais ácido 1,2-ciclo-hexanodicarboxílico, ácido adípico e ácido cítrico o-acetil foram testados com sucesso de acordo com a presente invenção, são os mais preferidos. Preferred non-limiting examples of said at least one carboxylic polyacid comprise 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid, oxalic acid, malonic acid, maleic acid, fumaric acid, succinic acid, 2-hydroxysuccinic acid, glutaric acid, adipic acid, pyelic acid, o-acetyl citric acid and citric acid. As can be seen from the examples, 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid, adipic acid, o-acetyl citric acid and glutaric acid, of which 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid, adipic acid and o-acetyl citric acid were successfully tested in accordance with the present invention, are most preferred. 
 
 
   [0042] O pelo menos um monoácido carboxílico ou pelo menos um poliácido carboxílico a ser compreendido no éster carboxílico de acordo com a invenção pode ter pelo menos uma funcionalidade OH. [0042] The at least one carboxylic monoacid or at least one carboxylic polyacid to be comprised in the carboxylic ester according to the invention can have at least one OH functionality. 
 
 
   [0043] O pelo menos um poliálcool que dá origem à porção de poliálcool como compreendido em certas modalidades do referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com b) pode ser parcialmente ou totalmente esterificado. Em outras palavras, o poliálcool pode ser esterificado em um ou mais de seus grupos OH funcionais até todos os grupos OH funcionais presentes na porção de poliálcool resultante. Consequentemente, em uma porção de poliálcool compreendendo três grupos OH funcionais, tais como glicerol, um ou dois ou todos os três grupos OH podem ser esterificados com um monoácido carboxílico para formar um éster carboxílico de acordo com b), e em uma porção de poliálcool compreendendo dois grupos OH funcionais, tal como 1,3- propandiol, um ou ambos os grupos OH podem ser esterificados com um monoácido carboxílico para formar um éster carboxílico de acordo com b). [0043] The at least one polyalcohol which gives rise to the polyalcohol portion as comprised in certain embodiments of said at least one carboxylic ester according to b) can be partially or fully esterified. In other words, the polyalcohol can be esterified in one or more of its functional OH groups to all the functional OH groups present in the resulting polyalcohol portion. Consequently, in a polyalcohol portion comprising three functional OH groups, such as glycerol, one or two or all three OH groups can be esterified with a carboxylic monoacid to form a carboxylic ester according to b), and in a polyalcohol portion comprising two functional OH groups, such as 1,3-propandiol, one or both OH groups can be esterified with a carboxylic monoacid to form a carboxylic ester according to b). 
 
 
   [0044] Quanto ao éster carboxílico de acordo com a), é preferivelmente composto por pelo menos uma porção de ácido carboxílico C2-C20 ramificado, linear, saturado ou parcialmente insaturado e pelo menos uma porção monoálcool C1-C20 ramificado, linear, saturado ou parcialmente insaturado. [0044] As for the carboxylic ester according to a), it is preferably composed of at least a portion of branched, linear, saturated or partially unsaturated C2-C20 carboxylic acid and at least one portion of branched, linear, saturated or C1-C20 monoalcohol partially unsaturated. 
 
 
   [0045] Preferivelmente, o número de átomos de C no éster carboxílico de acordo com a) faixas entre 13 e 28. [0045] Preferably, the number of C atoms in the carboxylic ester according to a) ranges between 13 and 28. 
 
 
   [0046] De preferência, o monoálcool que forma a porção de álcool de acordo com a) é selecionado a partir do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etilhexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, undecanol, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, pentadecanol, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, heptadecanol, álcool estearílico, álcool oleílico, nonadecanol, eicosanol e, opcionalmente, misturas de qualquer um dos anteriores. [0046] Preferably, the mono alcohol that forms the alcohol portion according to a) is selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, undecanol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, pentadecanol, cetyl alcohol, alcohol palmitoleyl, heptadecanol, stearyl alcohol, oleyl alcohol, nonadecanol, eicosanol and, optionally, mixtures of any of the above. 
 
 
   [0047] No éster carboxílico de acordo com a), a referida porção de monoácido carboxílico é preferivelmente derivada de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isostárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α- linolênico, ácido ricinólico e, opcionalmente, misturas de qualquer um dos anteriores. Mais preferivelmente, em particular com os monoácidos carboxílicos como acima, a porção de monoálcool correspondente é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2- butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etilhexan-1- ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, álcool estearílico, álcool oleílico e, opcionalmente, misturas de qualquer um dos anteriores. Em uma modalidade mais preferida, os óleos de sementes metilados e/ou etilados como listados acima não estão incluídos no escopo da presente invenção. [0047] In the carboxylic ester according to a), said portion of the carboxylic mono acid is preferably derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid, acid capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostaric acid, oleic acid, linoleic acid, α-linolenic acid, ricinolic acid and, optionally, mixtures of any of the above. More preferably, in particular with the carboxylic mono acids as above, the corresponding mono-alcohol portion is derived from a mono-alcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleyl alcohol, stearyl alcohol , oleyl alcohol and, optionally, mixtures of any of the above. In a more preferred embodiment, methylated and / or ethylated seed oils as listed above are not included in the scope of the present invention. 
 
 
   [0048] Ésteres carboxílicos particularmente preferidos de acordo com a) compreendem uma porção de monoácido carboxílico derivado de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico e ácido cáprico e, opcionalmente, misturas dos mesmos e uma porção de monoálcool derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleoil, álcool estearílico, álcool oleílico e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0048] Particularly preferred carboxylic esters according to a) comprise a portion of carboxylic mono acid derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid and capric acid and , optionally, mixtures thereof and a portion of monoalcohol derived from a monoalcohol selected from the group consisting of lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleoyl alcohol, stearyl alcohol, oleyl alcohol and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0049] Outros ésteres carboxílicos particularmente preferidos de acordo com a) compreendem uma porção de monoácido carboxílico derivado de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido oleico, ácido linolênico, ácido α-linolênico, ácido ricinólico e, opcionalmente, misturas dos mesmos, e uma porção de monoálcool derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2- butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etilhexan-1- ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico e, opcionalmente, misturas dos mesmos. Em uma modalidade mais preferida, os óleos de sementes metilados e/ou etilados como listados acima não estão incluídos no escopo da presente invenção. [0049] Other particularly preferred carboxylic esters according to a) comprise a portion of carboxylic mono acid derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, oleic acid, linolenic acid, α acid -linolenic acid, ricinolic acid and, optionally, mixtures thereof, and a portion of monoalcohol derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol and, optionally, mixtures thereof. In a more preferred embodiment, methylated and / or ethylated seed oils as listed above are not included in the scope of the present invention. 
 
 
   [0050] Como mostrado nos exemplos, ésteres carboxílicos de acordo com a) que são laurato de 2-etil-hexila, palmitato de 2- etilhexila, oleato de 2-etilhexila, metiléster de ácido ricinólico e pentil éster de ácido propiônico mostraram exercer o efeito estabilizador de acordo com da invenção e são, portanto, particularmente preferidos. [0050] As shown in the examples, carboxylic esters according to a) which are 2-ethylhexyl laurate, 2-ethylhexyl palmitate, 2-ethylhexyl oleate, ricinolic acid methylester and propionic acid pentyl ester have been shown to exert the stabilizing effect according to the invention and are therefore particularly preferred. 
 
 
   [0051] Ésteres carboxílicos preferidos de acordo com b) compreendem uma porção de monoácido carboxílico derivado de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isostárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico, ácido ricinólico e, opcionalmente, misturas dos mesmos, e uma porção de poliálcool derivada de um poliálcool selecionado do grupo que consiste em 1,2-etandiol, 1,3-propandiol, 1- 4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, ciclo-hexan-1,2-diol, isosorbid, 1,2-propandiol, neopentilglicol, glicerol, pentaeritritol, trimetilolpropano, álcoois de açúcar e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0051] Preferred carboxylic esters according to b) comprise a portion of carboxylic mono acid derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid, capric acid, acid lauric, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostaric acid, oleic acid, linoleic acid, α-linolenic acid, ricinolic acid and, optionally, mixtures thereof, and a portion of polyalcohol derived from a polyalcohol selected from the group consisting of 1,2-etandiol, 1,3-propandiol, 1-4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, cyclohexan-1,2-diol, isosorbid, 1,2-propandiol, neopentylglycol, glycerol, pentaerythritol, trimethylolpropane, sugar alcohols and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0052] Em uma modalidade mais preferida, no referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com b), a referida porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico C2-C6 ramificado, linear, cíclico, acíclico ou parcialmente cíclico, saturado ou parcialmente insaturado, opcionalmente carregando pelo menos uma funcionalidade OH, preferivelmente uma porção de monoácido carboxílico C2 a C5. Nesta modalidade preferida, é ainda mais preferido que a porção de poliálcool correspondente seja derivada de 1,2-propandiol, neopentilglicol, glicerol, 1,3-propandiol, trimetilolpropano e sorbitano e, opcionalmente, misturas dos mesmos. Mesmo os poliálcoois mais preferidos são 1,2-propandiol, glicerol, 1,3- propandiol e sorbitano e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0052] In a more preferred embodiment, in said at least one carboxylic ester according to b), said moiety of carboxylic monoacid is derived from a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially C2-C6 carboxylic monoacid. partially unsaturated, optionally carrying at least one OH functionality, preferably a portion of C2 to C5 carboxylic monoacid. In this preferred embodiment, it is even more preferred that the corresponding polyalcohol portion is derived from 1,2-propandiol, neopentylglycol, glycerol, 1,3-propandiol, trimethylolpropane and sorbitan and, optionally, mixtures thereof. Even the most preferred polyalcohols are 1,2-propandiol, glycerol, 1,3-propandiol and sorbitan and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0053] Em uma modalidade mais preferida alternativa, no referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com b), a referida porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico e, opcionalmente, misturas dos mesmos, e a referida porção de poliálcool é derivada de um poliálcool selecionado do grupo que consiste em neopentilglicol, pentaeritritol, trimetilolpropano e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0053] In a more preferred alternative embodiment, in said at least one carboxylic ester according to b), said portion of the carboxylic mono acid is derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid and, optionally, mixtures thereof, and said polyalcohol portion is derived from a polyalcohol selected from the group consisting of neopentylglycol, pentaerythritol, trimethylolpropane and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0054] Em outra modalidade mais preferida que pode opcionalmente ser combinada com as modalidades imediatamente acima da presente modalidade, no referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com b), a referida porção de poliálcool é uma porção de poliálcool cíclico ou parcialmente cíclico, saturado ou parcialmente insaturado C2-C20-divalente, C3-C20-trivalente, C4-C20- tetravalente, C-5-C20-pentavalente ou C6-C20-hexavalente; ou um poliálcool da seguinte fórmula II [0054] In another more preferred embodiment that can optionally be combined with the modalities immediately above the present embodiment, in said at least one carboxylic ester according to b), said polyalcohol portion is a cyclic or partially cyclic polyalcohol, saturated or partially unsaturated C2-C20-divalent, C3-C20-trivalent, C4-C20-tetravalent, C-5-C20-pentavalent or C6-C20-hexavalent; or a polyalcohol of the following formula II 
 
 
   Fórmula II Formula II 
 
 
   [0055] em que n é um número inteiro entre 0 e 4, [0055] where n is an integer between 0 and 4, 
 
 
   [0056] em que R1 e R2 são independentes um do outro, hidrogênio ou hidróxi, [0056] where R1 and R2 are independent of each other, hydrogen or hydroxy, 
 
 
   [0057] em que R2 é C1-C9 alquila se n=1 e R1=OH. [0057] where R2 is C1-C9 alkyl if n = 1 and R1 = OH. 
 
 
   [0058] Alternativa mais preferida de ésteres carboxílicos de acordo com b) compreendem uma porção de monoácido carboxílico derivado de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isostárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico, ácido ricinólico e, opcionalmente, misturas dos mesmos, e uma porção de poliálcool derivada de um poliálcool selecionado do grupo que consiste em 1,2-etandiol, 1,3-propandiol, 1- 4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, ciclo-hexan-1,2-diol, isosorbid, 1,2-propandiol, glicerol, álcoois de açúcar e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0058] Most preferred alternative carboxylic esters according to b) comprise a portion of carboxylic mono acid derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid, acid capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostaric acid, oleic acid, linoleic acid, α-linolenic acid, ricinolic acid and, optionally, mixtures thereof, and a portion of polyalcohol derived from a polyalcohol selected from the group consisting of 1,2-etandiol, 1,3-propandiol, 1-4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, cyclohexan-1,2-diol, isosorbid, 1,2-propandiol , glycerol, sugar alcohols and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0059] Preferivelmente, o número de átomos de C no éster carboxílico de acordo com b) varia entre 9 e 60 átomos de carbono, mais preferivelmente entre 9 e 40. [0059] Preferably, the number of C atoms in the carboxylic ester according to b) varies between 9 and 60 carbon atoms, more preferably between 9 and 40. 
 
 
   [0060] Em uma modalidade particularmente preferida dos ésteres carboxílicos de acordo com b), a referida porção de poliálcool é derivada de um C2-C20-divalente cíclico ou parcialmente cíclico, saturado ou parcialmente insaturado, C3-C20-trivalente, C4-C20- tetravalente, Poliálcool C5-C20-pentavalente ou C6-C20-hexavalente. [0060] In a particularly preferred embodiment of the carboxylic esters according to b), said polyalcohol portion is derived from a C2-C20-cyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated, C3-C20-trivalent, C4-C20 - tetravalent, C5-C20-pentavalent or C6-C20-hexavalent polyalcohol. 
 
 
   Aqui, é ainda mais preferido que a referida porção de poliálcool cíclico ou parcialmente cíclico seja derivada de um álcool de açúcar, conforme descrito acima, isto é, compreendendo etileno glicol, glicerol, eritrol, treitol, arabitol, xilitol, ribitol, manitol, sorbitol, galactitol, fucitol, iditol, inositol, volemitol, isomalte, maltitol, lactitol, maltotriol, maltotetraitol, poliglicitol e sorbitano. Here, it is even more preferred that said portion of cyclic or partially cyclic polyalcohol is derived from a sugar alcohol, as described above, i.e., comprising ethylene glycol, glycerol, erythrol, treitol, arabitol, xylitol, ribitol, mannitol, sorbitol , galactitol, fucitol, iditol, inositol, volemitol, isomalt, maltitol, lactitol, maltotriol, maltotetraitol, polyglycitol and sorbitan. 
 
 
   [0061] Porções de poliálcool particularmente preferidas compreendidas nos ésteres carboxílicos de acordo com b) são derivados de 1,2-etandiol, 1,2-propandiol, neopentilglicol, 1,3- propandiol e sorbitano e, opcionalmente, misturas dos mesmos. Por exemplo, para glicerol como poliálcool, ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico e ácido cáprico e, opcionalmente, misturas dos mesmos como monoácido carboxílico para formar a porção ácido carboxílico são especialmente preferidos. Para diacetilglicerol como poliálcool, ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isostárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α- linolênico e ácido ricinólico e, opcionalmente, misturas dos mesmos como ácido carboxílico formando a porção ácido carboxílico são especialmente preferidos. Outro conjunto de particularmente ésteres carboxílicos preferidos de acordo com b) são derivados de neopentilglicol, trimetilolpropano e porções de poliálcool de pentaeritritol e ácido acético como porção de monoácido carboxílico. [0061] Particularly preferred polyalcohol moieties comprised in the carboxylic esters according to b) are derived from 1,2-ethaniol, 1,2-propandiol, neopentylglycol, 1,3-propandiol and sorbitan and, optionally, mixtures thereof. For example, for glycerol such as polyalcohol, acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid and capric acid and, optionally, mixtures thereof such as carboxylic acid monoacid to form the carboxylic acid portion are especially preferred. For diacetylglycerol such as polyalcohol, acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid, capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostaric acid, oleic acid, linoleic acid, α- linolenic and ricinolic acid and, optionally, mixtures thereof such as carboxylic acid forming the carboxylic acid portion are especially preferred. Another set of particularly preferred carboxylic esters according to b) are derived from neopentylglycol, trimethylolpropane and polyalcohol portions of pentaerythritol and acetic acid as a carboxylic monoacid moiety. 
 
 
   [0062] Em conexão com todas as modalidades relacionadas aos ésteres carboxílicos de acordo com b), é geralmente preferido que se a porção de poliálcool for derivada de neopentilglicol, a porção de monoácido carboxílico não seja derivada de ácido cáprico e/ou se a porção de poliálcool é derivada de pentaeritrol, a porção de monoácido carboxílico não é derivada de ácido 2-etilhexanoico e/ou se a porção de poliálcool é derivada de trimetilpropano, a porção de monoácido carboxílico não é derivada de ácido n-octadecanoico. [0062] In connection with all modalities related to the carboxylic esters according to b), it is generally preferred that if the polyalcohol portion is derived from neopentylglycol, the carboxylic monoacid portion is not derived from capric acid and / or if the portion polyalcohol is derived from pentaerythrol, the carboxylic monoacid portion is not derived from 2-ethylhexanoic acid and / or if the polyalcohol portion is derived from trimethylpropane, the carboxylic monoacid portion is not derived from n-octadecanoic acid. 
 
 
   [0063] Mais preferivelmente, em relação aos ésteres carboxílicos de acordo com b), desde que a porção de poliálcool seja derivada de neopentilglicol, trimetilpropano ou pentaeritrol, a porção de ácido carboxílico não é derivada de monoácidos carboxílicos com 7 a 18 átomos de carbono. [0063] More preferably, with respect to the carboxylic esters according to b), provided that the polyalcohol portion is derived from neopentylglycol, trimethylpropane or pentaerythrol, the carboxylic acid portion is not derived from carboxylic monoacids with 7 to 18 carbon atoms . 
 
 
   [0064] Como mostrado nos exemplos, ésteres carboxílicos de acordo com b) que são propilenoglicol dicaprilato, propilenoglicol dicaprato, neopentil glicol dicocoato, triacetato de glicerol, tri- isostearato de trimetilolpropano, tricocoato de trimetilolpropano, tricaprilato de glicerol, tricaprato de glicerol, diacetato de monoglicerídeo de ácido carboxílico C12-C18 (ácidos carboxílicos C12-C18 formando o grupo dos ácidos graxos), Tricaprilato de trimetilolpropano, tricaprato de trimetilolpropano, trioleato de trimetilolpropano e trioleato de sorbitano demonstraram exercer o efeito estabilizador de acordo com a invenção e são, portanto, particularmente preferidos. [0064] As shown in the examples, carboxylic esters according to b) which are propylene glycol tipprilate, propylene glycol Dicaprate, Neopentyl Glycol Dicocoate, Glycerol Triacetate, Trimethylolpropane Tri-Isostearate, Trimethylolpropane Trichloride, Glycerol Proline, Tricaprolate, Glycerol Proline of C12-C18 carboxylic acid monoglyceride (C12-C18 carboxylic acids forming the fatty acid group), trimethylolpropane tricaprilate, trimethylolpropane tricaprate, trimethylolpropane trioleate and sorbitan trioleate have been shown to exert a stabilizing effect according to the invention and therefore, particularly preferred. 
 
 
   [0065] Quanto ao éster carboxílico de acordo com c), a referida porção de poliácido carboxílico é preferivelmente derivada de ácidos dicarboxílicos C2-C10 lineares, saturados ou parcialmente insaturados, ácidos dicarboxílicos C5-C6 cíclicos e ácido cítrico o- acetil e, opcionalmente, misturas dos mesmos. Mais preferivelmente, a referida porção de poliácido carboxílico é derivada de um poliácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácidos dicarboxílicos C3-C8 lineares saturados, ácido 1,2-ciclo- hexanodicarboxílico e ácido cítrico o-acetil e, opcionalmente, misturas dos mesmos. Ainda mais preferivelmente, a referida porção de poliácido carboxílico é derivada de um poliácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido 1,2-ciclo- [0065] As for the carboxylic ester according to c), said portion of polycarboxylic polyacid is preferably derived from linear, saturated or partially unsaturated C2-C10 dicarboxylic acids, cyclic C5-C6 dicarboxylic acids and o-acetyl citric acid and, optionally , mixtures thereof. More preferably, said carboxylic polyacid portion is derived from a carboxylic polyacid selected from the group consisting of saturated linear C3-C8 dicarboxylic acids, 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid and o-acetyl citric acid and, optionally, mixtures thereof. . Even more preferably, said carboxylic polyacid portion is derived from a carboxylic polyacid selected from the group consisting of 1,2-cycloacetic acid. 
 
 
   hexanedicarboxílico, ácido glutárico, ácido adípico e ácido cítrico o- acetil e, opcionalmente, misturas dos mesmos. Em outra modalidade mais preferida, a referida porção de poliácido carboxílico é derivada de um poliácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido 1,2-ciclo-hexanodicarboxílico, ácido glutárico e ácido cítrico o-acetil e, opcionalmente, misturas dos mesmos. hexanedicarboxylic, glutaric acid, adipic acid and o-acetyl citric acid and, optionally, mixtures thereof. In another more preferred embodiment, said carboxylic polyacid portion is derived from a carboxylic polyacid selected from the group consisting of 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid, glutaric acid and o-acetyl citric acid and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0066] Preferivelmente, o número de átomos de C no éster carboxílico de acordo com c) varia entre 10 e 40, mais preferido entre 10 e 30, e ainda mais preferido entre 10 e 20. Preferably, the number of C atoms in the carboxylic ester according to c) varies between 10 and 40, more preferred between 10 and 30, and even more preferred between 10 and 20. 
 
 
   [0067] Alternativamente ou em adição às modalidades acima que caracterizam a porção de poliácido carboxílico no éster carboxílico de acordo com c), a porção de monoálcool no éster carboxílico de acordo com c) é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2- butanol, isobutanol, pentan-1-ol, pentan-2-ol, pentan-3-ol, 2- metilbutan-1-ol, 2-metilbutan-2-ol, 3-metilbutan-1-ol, 3-metilbutan-2-ol, 2,2-dimetilpropan-1-ol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etilhexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleoil, álcool estearílico, álcool oleílico e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0067] Alternatively or in addition to the above modalities that characterize the carboxylic polyacid moiety in the carboxylic ester according to c), the monoalcohol moiety in the carboxylic ester according to c) is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol , ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, pentan-1-ol, pentan-2-ol, pentan-3-ol, 2-methylbutan-1-ol, 2-methylbutan -2-ol, 3-methylbutan-1-ol, 3-methylbutan-2-ol, 2,2-dimethylpropan-1-ol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleoil alcohol, stearyl alcohol, oleyl alcohol and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0068] Em uma modalidade preferida do éster carboxílico de acordo com c), a referida porção de poliácido carboxílico é derivada de ácido dicarboxílico C3-C8 linear e a porção de monoálcool é derivada de um monoálcool C1-C5. [0068] In a preferred embodiment of the carboxylic ester according to c), said portion of the polycarboxylic acid is derived from linear C3-C8 dicarboxylic acid and the monoalcohol portion is derived from a C1-C5 monoalcohol. 
 
 
   [0069] Em outra modalidade preferida do éster carboxílico de acordo com c), a referida porção de poliácido carboxílico é derivada de ácidos dicarboxílicos e tricarboxílicos cíclicos e a porção de monoálcool é derivada de um C1-C24monoálcool. [0069] In another preferred embodiment of the carboxylic ester according to c), said carboxylic polyacid portion is derived from cyclic dicarboxylic and tricarboxylic acids and the monoalcohol portion is derived from a C1-C24 monoalcohol. 
 
 
   [0070] Em todas as modalidades relativas aos ésteres carboxílicos de acordo com c), é particularmente preferido que se a porção de poliácido carboxílico é derivada de ácido adípico, a porção de monoálcool não é derivada de álcool isodecílico ou álcool 2- heptilundecílico. Em outra modalidade particularmente preferida, os ésteres carboxílicos de acordo com c) não são derivados de ácido adípico e porções de monoálcool com 6 a 18 átomos de carbono. [0070] In all embodiments relating to carboxylic esters according to c), it is particularly preferred that if the carboxylic polyacid portion is derived from adipic acid, the monoalcohol portion is not derived from isodecyl alcohol or 2-heptylundecyl alcohol. In another particularly preferred embodiment, the carboxylic esters according to c) are not derived from adipic acid and mono-alcohol moieties having 6 to 18 carbon atoms. 
 
 
   [0071] Alternativamente ou em adição às modalidades acima que caracterizam os ésteres carboxílicos de acordo com c), a porção de monoálcool em combinação com porções de poliácido carboxílico linear é selecionada a partir do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol e isobutanol. [0071] Alternatively or in addition to the above modalities that characterize the carboxylic esters according to c), the monoalcohol portion in combination with portions of linear carboxylic polyacid is selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol and isobutanol. 
 
 
   [0072] Como outra alternativa ou em adição às modalidades acima que caracterizam os ésteres carboxílicos de acordo com c), a porção de monoálcool em combinação com ácidos dicarboxílicos C5-C6 cíclicos e ácido cítrico o-acetil ou suas misturas é selecionada a partir do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1- butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etilhexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleoil, álcool estearílico, álcool oleílico e, opcionalmente, misturas dos mesmos. [0072] As another alternative or in addition to the above modalities that characterize the carboxylic esters according to c), the monoalcohol portion in combination with cyclic C5-C6 dicarboxylic acids and o-acetyl citric acid or their mixtures is selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol , capric alcohol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleoyl alcohol, stearyl alcohol, oleyl alcohol and, optionally, mixtures thereof. 
 
 
   [0073] Como mostrado nos exemplos, ésteres carboxílicos de acordo com c) que são di-isononil éster de ácido 1,2-ciclo-hexano dicarboxílico, adipato de di-n-butila, adipato de di-isopropila e tributil éster de ácido cítrico o-acetil demonstraram exercer o efeito estabilizador de acordo com a invenção e são, portanto, particularmente preferidos. [0073] As shown in the examples, carboxylic esters according to c) which are diisononyl ester of 1,2-cyclohexane dicarboxylic acid, di-n-butyl adipate, diisopropyl adipate and tributyl acid ester citric o-acetyl have been shown to exert the stabilizing effect according to the invention and are therefore particularly preferred. 
 
 
   [0074] Conforme mostrado nos exemplos do presente pedido, verificou-se que os fluidos compreendendo ésteres carboxílicos, conforme descrito aqui, têm um efeito estabilizador de acordo com a invenção, enquanto outros fluidos estruturalmente semelhantes não apresentam este efeito. Considerando que o requerente não deseja ser limitado por qualquer teoria científica, acredita-se que certos motivos estruturais de fluidos, como ésteres de ácido carboxílico de baixo peso molecular e ésteres de ácido carboxílico que fornecem um alto poder de solvente, não são adequados para fornecer um efeito estabilizado. Assim, ésteres de ácido carboxílico de acordo com a) tendo menos de 12 átomos de carbono, preferivelmente menos de 9 átomos de carbono, mais preferivelmente menos de 6 átomos de carbono, tais como ésteres de ácido carboxílico derivados de combinações de ácidos carboxílicos selecionados do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido pentanoico ou ácido hexanoico com monoálcoois selecionados do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1- butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, e 1-hexanol não são considerados como estando de acordo com esta invenção. Exemplos não limitativos para ésteres de ácido carboxílico de baixo peso molecular não de acordo com a invenção são acetato de metila, acetato de etila, acetato de 1-propila, acetato de 2-propila, acetato de butila, propionato de metila, propionato de etila, propionato de propila, butirato de metila, butirato etila e pentanoato de metila. Em contraste, os ésteres de ácido carboxílico, conforme definido nas reivindicações, têm um efeito estabilizador nos esporos de fungos. [0074] As shown in the examples of the present application, fluids comprising carboxylic esters, as described herein, have been found to have a stabilizing effect according to the invention, while other structurally similar fluids do not exhibit this effect. Considering that the applicant does not wish to be limited by any scientific theory, it is believed that certain structural fluid motifs, such as low molecular weight carboxylic acid esters and carboxylic acid esters that provide a high solvent power, are not suitable for providing a stabilized effect. Thus, carboxylic acid esters according to a) having less than 12 carbon atoms, preferably less than 9 carbon atoms, more preferably less than 6 carbon atoms, such as carboxylic acid esters derived from combinations of carboxylic acids selected from group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, pentanoic acid or hexanoic acid with monoalcohols selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1- pentanol, and 1-hexanol are not considered to be in accordance with this invention. Non-limiting examples for low molecular weight carboxylic acid esters not according to the invention are methyl acetate, ethyl acetate, 1-propyl acetate, 2-propyl acetate, butyl acetate, methyl propionate, ethyl propionate , propyl propionate, methyl butyrate, ethyl butyrate and methyl pentanoate. In contrast, carboxylic acid esters, as defined in the claims, have a stabilizing effect on fungal spores. 
 
 
   [0075] No decorrer da presente invenção, foi surpreendentemente descoberto que certos líquidos, conforme definidos neste documento, são adequados para aumentar a estabilidade de armazenamento de esporos de fungos. Em outras palavras, esporos de fungos presentes na preparação líquida de acordo com a invenção exibem uma taxa de germinação melhorada após um determinado tempo em comparação com esporos de fungos presentes em uma formulação diferente ou na forma pura. [0075] In the course of the present invention, it has surprisingly been found that certain liquids, as defined in this document, are suitable for increasing the storage stability of fungal spores. In other words, fungal spores present in the liquid preparation according to the invention exhibit an improved germination rate after a certain time compared to fungal spores present in a different formulation or in pure form. 
 
 
   [0076] Em conexão com a presente invenção, uma “taxa de germinação melhorada” refere-se a uma taxa de germinação de estruturas ou órgãos fúngicos dormentes, preferivelmente esporos fúngicos, que é pelo menos 10% maior do que aquele de estruturas ou órgãos fúngicos dormentes, como esporos não tratados de acordo com o procedimento da presente invenção, mas tratados igualmente de outra forma (“esporos de controle”), preferivelmente pelo menos 20%, mais preferivelmente pelo menos 30% ou pelo menos 40% e mais preferivelmente pelo menos 50% superior até pelo menos 2 semanas após a produção dos referidos esporos, ou seja, depois de terminar o período de resfriamento. Em outras palavras, “taxa de germinação melhorada” significa uma taxa de germinação de pelo menos 110% daquela dos esporos de controle, preferivelmente pelo menos 120%, mais preferivelmente pelo menos 130% ou pelo menos 140% e mais preferivelmente pelo menos 150% ou superior até pelo menos 2 semanas após a produção dos referidos esporos. Preferivelmente, a referida taxa de germinação melhorada ainda é visível ou mesmo aumentada até pelo menos 3 meses após a produção, mais preferivelmente pelo menos 4 meses e mais preferivelmente pelo menos 6 meses após a produção, como pelo menos 8 meses, pelo menos 10 meses ou mesmo 12 meses ou mais. Consequentemente, é preferido que a taxa de germinação de esporos tratados de acordo com a invenção seja pelo menos 200% dos esporos de controle 3 meses após a produção dos referidos esporos. Em outra modalidade preferida, a taxa de germinação é de pelo menos 300% ou pelo menos 400%, mais preferivelmente pelo menos 500% dos esporos de controle 6 meses após a produção dos referidos esporos. A taxa de germinação, neste contexto, denota a capacidade dos esporos de germinar após um determinado tempo. % taxa de germinação consequentemente significa a porcentagem de esporos que é capaz de germinar após um determinado tempo. Os métodos de medição da taxa de germinação são bem conhecidos na técnica. Por exemplo, os esporos são espalhados na superfície de um meio de ágar e a proporção de esporos em desenvolvimento de tubos germinativos é determinada microscopicamente após a incubação em temperaturas de crescimento apropriadas (Oliveira et al., 2015. Um protocolo para determinação da viabilidade conidial dos entomopatógenos fúngicos Beauveria bassiana e Metarhizium anisopliae de produtos comerciais. Journal of Microbiological Methods 119; pp: 44-52, e referências nele). [0076] In connection with the present invention, an "improved germination rate" refers to a germination rate of dormant fungal structures or organs, preferably fungal spores, which is at least 10% higher than that of structures or organs dormant fungi, such as spores not treated according to the procedure of the present invention, but also treated in another way ("control spores"), preferably at least 20%, more preferably at least 30% or at least 40% and most preferably at least 50% higher up to at least 2 weeks after the production of the said spores, that is, after the cooling period has ended. In other words, "improved germination rate" means a germination rate of at least 110% that of the control spores, preferably at least 120%, more preferably at least 130% or at least 140% and most preferably at least 150% or higher up to at least 2 weeks after the production of said spores. Preferably, said improved germination rate is still visible or even increased up to at least 3 months after production, more preferably at least 4 months and more preferably at least 6 months after production, such as at least 8 months, at least 10 months or even 12 months or more. Consequently, it is preferred that the germination rate of spores treated according to the invention is at least 200% of the control spores 3 months after the production of said spores. In another preferred embodiment, the germination rate is at least 300% or at least 400%, more preferably at least 500% of the control spores 6 months after the production of said spores. The germination rate, in this context, denotes the spores' ability to germinate after a certain time. % germination rate consequently means the percentage of spores that are able to germinate after a certain time. Germination rate measurement methods are well known in the art. For example, spores are spread on the surface of an agar medium and the proportion of spores developing from germ tubes is determined microscopically after incubation at appropriate growth temperatures (Oliveira et al., 2015. A protocol for determining conidial viability of fungal entomopathogens Beauveria bassiana and Metarhizium anisopliae from commercial products (Journal of Microbiological Methods 119; pp: 44-52, and references therein). 
 
 
   [0077] Em uma modalidade particular, a invenção fornece uma preparação líquida que compreende 0,1 a 40% de esporos de fungos, preferido 2,5 a 30%, mais preferido 5 a 25%, tal como 10 a 20%, até 99,9% de pelo menos uma éster carboxílico definido acima, preferido 70 a 97,5%, mais preferido 75 a 95%; tal como 80 a 90%, 0 a 20% de tensoativos (por exemplo, dispersantes emulsificantes); preferido 0 a 15%, mais preferido 0,1 a 10%; 0 a 10% de modificadores de reologia, por exemplo, sílicas pirogênicas, atapulgitas, preferivelmente 0 a 7%, mais preferivelmente 0,5 a 5%; 0 a 5% de cada antiespumante, antioxidantes, corantes preferidos 0 a 3%, mais preferido 0,1 a 0,5% de cada. [0077] In a particular embodiment, the invention provides a liquid preparation comprising 0.1 to 40% of fungal spores, preferred 2.5 to 30%, more preferred 5 to 25%, such as 10 to 20%, up to 99.9% of at least one carboxylic ester defined above, preferred 70 to 97.5%, more preferred 75 to 95%; such as 80 to 90%, 0 to 20% surfactants (for example, emulsifying dispersants); preferred 0 to 15%, more preferred 0.1 to 10%; 0 to 10% of rheology modifiers, for example, pyrogenic silicas, atapulgites, preferably 0 to 7%, more preferably 0.5 to 5%; 0 to 5% of each defoamer, antioxidants, colorants preferred 0 to 3%, more preferred 0.1 to 0.5% of each. 
 
 
   [0078] Em particular, é preferível que a preparação líquida compreenda ainda um tensoativo para resultar em uma fórmula miscível em água que, após diluição com a quantidade adequada de água, pode ser aplicada no campo. [0078] In particular, it is preferable that the liquid preparation further comprises a surfactant to result in a water-miscible formula that, after dilution with the appropriate amount of water, can be applied in the field. 
 
 
   [0079] BCAs são organismos vivos em uma forma dormente. [0079] BCAs are living organisms in a dormant form. 
 
 
   Consequentemente, as formulações compreendendo uma baixa concentração de água ou mesmo sendo essencialmente isentas de água são um tipo de formulação preferencial para BCAs. Por outro lado, certos BCAs também podem ser formulados em um maior teor de água. Se a água estiver presente, tal água virá principalmente de água livre residual no pó de esporo seco ou traços de água em outros formulantes. Consequentemente, concentrações de água entre 0 e 8% são possíveis devido a esses fatos, cuja faixa então cairia na definição de “essencialmente livre de água”. Preferivelmente, a concentração de água varia entre 0 e 6%, mais preferivelmente entre 0 e 4% como entre 2 e 4%. Consequentemente, as concentrações de água exemplares incluem 2%, 3%, 4%, 5% e 6%. Consequently, formulations comprising a low water concentration or even being essentially water-free are a type of formulation preferred for BCAs. On the other hand, certain BCAs can also be formulated in a higher water content. If water is present, such water will come mainly from residual free water in the dry spore powder or traces of water in other formulants. Consequently, concentrations of water between 0 and 8% are possible due to these facts, whose range would then fall under the definition of “essentially free of water”. Preferably, the water concentration varies between 0 and 6%, more preferably between 0 and 4% and between 2 and 4%. Consequently, exemplary water concentrations include 2%, 3%, 4%, 5% and 6%. 
 
 
   [0080] Embora se acredite que na preparação líquida de acordo com a invenção o referido pelo menos um éster carboxílico pode estar presente em quantidade inferior, é preferido que esteja presente em uma quantidade de pelo menos 50 % em peso. Geralmente, o referido pelo menos um éster carboxílico pode estar presente em uma concentração de até 99,9%, preferivelmente em uma faixa de 70 % em peso e 97,5 % em peso, mais preferivelmente entre 75 % em peso e 95%, mais preferivelmente entre 80 % em peso e 90 % em peso. [0080] Although it is believed that in the liquid preparation according to the invention said at least one carboxylic ester may be present in a lower amount, it is preferred that it be present in an amount of at least 50% by weight. Generally, said at least one carboxylic ester can be present in a concentration of up to 99.9%, preferably in a range of 70% by weight and 97.5% by weight, more preferably between 75% by weight and 95%, more preferably between 80% by weight and 90% by weight. 
 
 
   [0081] A preparação líquida de acordo com a invenção é preferivelmente miscível em água. O termo “miscível em água” indica que os referidos líquidos resultam em uma mistura homogênea se combinados na proporção de 1:200 de fluido e água, preferivelmente na proporção de 1:100, mais preferivelmente na proporção de 1:50. A fim de atingir a miscibilidade em água, a preparação líquida preferivelmente compreende ainda um tensoativo como descrito acima. [0081] The liquid preparation according to the invention is preferably miscible with water. The term "water miscible" indicates that said liquids result in a homogeneous mixture if combined in the proportion of 1: 200 of fluid and water, preferably in the proportion of 1: 100, more preferably in the proportion of 1:50. In order to achieve miscibility in water, the liquid preparation preferably further comprises a surfactant as described above. 
 
 
   [0082] Qualquer espécie de fungo pode ser aplicada para a presente invenção. É, no entanto, preferido que os referidos esporos fúngicos sejam de uma espécie fúngica que tem um efeito benéfico na planta, tal como uma espécie fúngica eficaz como agente de controle biológico na proteção das plantas ou como agente promotor da saúde das plantas. Mais preferivelmente, o referido fungo é um fungo filamentoso. [0082] Any species of fungus can be applied to the present invention. It is, however, preferred that said fungal spores are of a fungal species that has a beneficial effect on the plant, such as a fungal species effective as a biological control agent in protecting plants or as a health promoting agent for plants. More preferably, said fungus is a filamentous fungus. 
 
 
   [0083] Fungos filamentosos, como a pessoa versada bem sabe, se distinguem das leveduras devido à sua tendência a crescer em uma forma filamentosa multicelular na maioria das condições, em contraste com o crescimento principalmente unicelular de células de levedura elípticas ou ovais. [0083] Filamentous fungi, as the knowledgeable person well knows, are distinguished from yeasts due to their tendency to grow in a multicellular filamentous form in most conditions, in contrast to the mainly single-cell growth of elliptical or oval yeast cells. 
 
 
   [0084] O referido pelo menos um fungo filamentoso pode ser qualquer fungo que exerça um efeito positivo sobre as plantas, como um efeito protetor ou de promover o crescimento da planta. Consequentemente, o referido fungo pode ser um fungo entomopatogênico, um fungo nematófago, um fungo que promove o crescimento de plantas, um fungo ativo contra patógenos de plantas, como bactérias ou patógenos de plantas fúngicos, ou um fungo com ação herbicida. [0084] The said at least one filamentous fungus can be any fungus that has a positive effect on plants, as a protective effect or to promote plant growth. Consequently, said fungus may be an entomopathogenic fungus, a nematophagous fungus, a fungus that promotes plant growth, a fungus active against plant pathogens, such as bacteria or fungal plant pathogens, or a fungus with herbicidal action. 
 
 
   [0085] NRRL é a abreviatura de Agricultural Research Service Culture Collection, uma autoridade depositária internacional para fins de depósito de cepas de microrganismos sob o tratado de Budapeste sobre o reconhecimento internacional do depósito de microrganismos para fins de procedimento de patente, tendo o endereço Centro Nacional de Pesquisa de Utilização Agrícola, Serviço de Pesquisa Agrícola, Departamento de Agricultura dos EUA, 1815 North University Street, Peroira, Illinois 61604, EUA. [0085] NRRL is the abbreviation for Agricultural Research Service Culture Collection, an international depository authority for the purpose of depositing strains of microorganisms under the Budapest treaty on the international recognition of the deposit of microorganisms for the purposes of patent procedure, having the address Centro National Agricultural Use Research, Agricultural Research Service, US Department of Agriculture, 1815 North University Street, Peroira, Illinois 61604, USA. 
 
 
   [0086] ATCC é a abreviatura de American Type Culture Collection, uma autoridade depositária internacional para fins de depósito de cepas de microrganismos sob o tratado de Budapeste sobre o reconhecimento internacional do depósito de microrganismos para fins de procedimento de patente, tendo o endereço ATCC Patent Depository, 10801 University Blvd., Manassas, VA 10110 EUA. [0086] ATCC is the abbreviation for American Type Culture Collection, an international depository authority for the purpose of depositing strains of microorganisms under the Budapest treaty on international recognition of the deposit of microorganisms for the purposes of patent procedure, having the address ATCC Patent Depository, 10801 University Blvd., Manassas, VA 10110 USA. 
 
 
   [0087] Apenas alguns fungos com atividade herbicida seletiva são conhecidos, tal como F2.1 Phoma macrostroma, em particular cepa 94-44B; F2.2 Sclerotinia minor, em particular cepa IMI 344141 (por exemplo, Sarritor pela Agrium Advanced Technologies); F2.3 Colletotrichum gloeosporioides, em particular cepa ATCC 20358 (por exemplo, Collego (também conhecido como LockDown) pela Agricultural Research Initiatives); F2.4 Stagonospora atriplicis; ou F2.5Fusarium oxysporum, diferentes cepas das quais são ativas contra diferentes espécies de plantas, por exemplo, a erva Striga hermonthica (Fusarium oxysproum formae specialis strigae). [0087] Only a few fungi with selective herbicidal activity are known, such as F2.1 Phoma macrostroma, in particular strain 94-44B; F2.2 Sclerotinia minor, in particular strain IMI 344141 (for example, Sarritor by Agrium Advanced Technologies); F2.3 Colletotrichum gloeosporioides, in particular strain ATCC 20358 (for example, Collego (also known as LockDown) by Agricultural Research Initiatives); F2.4 Stagonospora atriplicis; or F2.5Fusarium oxysporum, different strains of which are active against different species of plants, for example, the herb Striga hermonthica (Fusarium oxysproum formae specialis strigae). 
 
 
   [0088] Espécies exemplares de fungos que apoiam, promovem ou estimulam o crescimento/saúde das plantas são E2.1 Talaromyces flavus, em particular cepa V117b; E2.2 Trichoderma atroviride, em particular cepa CNCM I-1237 (por exemplo, Esquive® WP da Agrauxine, FR), cepa SC1 descrita em Pedido Internacional No. PCT/IT2008/000196), cepa no. V08/002387, cepa no. NMI No. V08/002388, cepa no. NMI No. V08/002389, cepa no. NMI No. V08/002390, cepa LC52 (por exemplo, Sentinel da Agrimm Technologies Limited), cepa kd (por exemplo, T-Gro da Andermatt Biocontrol), e/ou cepa LUI32 (por exemplo, Tenet da Agrimm Technologies Limited); E2.3 Trichoderma harzianum, em particular cepa ITEM 908 ou T-22 (por exemplo, Trianum-P da Koppert); E2.4 Myrothecium verrucaria, em particular cepa AARC-0255 (por exemplo, DiTera™ da Valent Biosciences); E2.5 Penicillium bilaii, em particular cepa ATCC 22348 (por exemplo, JumpStart® da Acceleron BioAg), e/ou cepa ATCC20851; E2.6 Pythium oligandrum, em particular cepas DV74 ou M1 (ATCC 38472; por exemplo, Polyversum da Bioprepraty, CZ); E2.7 Rhizopogon amylopogon (por exemplo, compreendido em [0088] Exemplary species of fungi that support, promote or stimulate the growth / health of plants are E2.1 Talaromyces flavus, in particular strain V117b; E2.2 Trichoderma atroviride, in particular CNCM strain I-1237 (for example, Esquive® WP from Agrauxine, FR), strain SC1 described in International Order No. PCT / IT2008 / 000196), strain no. V08 / 002387, strain no. NMI No. V08 / 002388, strain no. NMI No. V08 / 002389, strain no. NMI No. V08 / 002390, strain LC52 (for example, Sentinel from Agrimm Technologies Limited), strain kd (for example, T-Gro from Andermatt Biocontrol), and / or strain LUI32 (for example, Tenet from Agrimm Technologies Limited); E2.3 Trichoderma harzianum, in particular strain ITEM 908 or T-22 (for example, Koppert's Trianum-P); E2.4 Myrothecium verrucaria, in particular AARC-0255 strain (for example, DiTera ™ from Valent Biosciences); E2.5 Penicillium bilaii, in particular strain ATCC 22348 (for example, JumpStart® from Acceleron BioAg), and / or strain ATCC20851; E2.6 Pythium oligandrum, in particular strains DV74 or M1 (ATCC 38472; for example, Polyversum from Bioprepraty, CZ); E2.7 Rhizopogon amylopogon (for example, included in 
 
 
   Myco-Sol da Helena Chemical Company); E2.8 Rhizopogon fulvigleba (por exemplo, compreendido em Myco-Sol da Helena Chemical Company); E2.9 Trichoderma harzianum, em particular cepa TSTh20, cepa KD, produto Eco-T da Plant Health Products, ZA ou cepa 1295- 22; E2.10 Trichoderma koningii; E2.11 Glomus aggregatum; E2.12 Glomus clarum; E2.13 Glomus deserticola; E2.14 Glomus etunicatum; E2.15 Glomus intraradices; E2.16 Glomus monosporum; E2.17 Glomus mosseae; E2.18 Laccaria bicolor; E2.19 Rhizopogon luteolus; E2.20 Rhizopogon tinctorus; E2.21 Rhizopogon villosulus; E2.22 Scleroderma cepa; E2.23 Suillus granulatus; E2.24 Suillus punctatapies; E2.25 Trichoderma virens, em particular cepa GL-21; E2.26 Verticillium albo-atrum (formalmente V. dahliae), em particular cepa WCS850 (CBS 276.92; por exemplo, Dutch Trig da Tree Care Innovations); E2.27 Trichoderma viride, , por exemplo, cepa B35 (Pietr et al., 1993, Zesz. Nauk. A R w Szczecinie 161: 125-137) e E2.28 Purpureocillium lilacinum (anteriormente conhecida como Paecilomyces lilacinus) cepa 251 (AGAL 89/030550; por exemplo, BioAct da Bayer CropScience Biologics GmbH). Myco-Sol from Helena Chemical Company); E2.8 Rhizopogon fulvigleba (for example, included in Myco-Sol by Helena Chemical Company); E2.9 Trichoderma harzianum, in particular strain TSTh20, strain KD, Eco-T product from Plant Health Products, ZA or strain 1295-22; E2.10 Trichoderma koningii; E2.11 Glomus aggregatum; E2.12 Glomus clarum; E2.13 Glomus deserticola; E2.14 Glomus etunicatum; E2.15 Glomus intraradices; E2.16 Glomus monosporum; E2.17 Glomus mosseae; E2.18 Laccaria bicolor; E2.19 Rhizopogon luteolus; E2.20 Rhizopogon tinctorus; E2.21 Rhizopogon villosulus; E2.22 Scleroderma strain; E2.23 Suillus granulatus; E2.24 Suillus punctatapies; E2.25 Trichoderma virens, in particular GL-21 strain; E2.26 Verticillium albo-atrum (formally V. dahliae), in particular WCS850 strain (CBS 276.92; for example, Dutch Trig from Tree Care Innovations); E2.27 Trichoderma viride, eg strain B35 (Pietr et al., 1993, Zesz. Nauk. AR w Szczecinie 161: 125-137) and E2.28 Purpureocillium lilacinum (formerly known as Paecilomyces lilacinus) strain 251 (AGAL 89/030550, for example, BioAct from Bayer CropScience Biologics GmbH). 
 
 
   [0089] Em uma modalidade mais preferida, as cepas de fungos tendo um efeito benéfico na saúde e/ou crescimento das plantas são selecionadas de Talaromyces flavus, cepa VII7b; Trichoderma harzianum cepa KD ou cepa em produto Eco-T da Plant Health Products, SZ; Myrothecium verrucaria cepa AARC-0255; Penicillium bilaii cepa ATCC 22348; Pythium oligandrum cepa DV74 ou M1 (ATCC 38472); Trichoderma viride cepa B35;Trichoderma atroviride cepa CNCM I-1237, e Purpureocillium lilacinum (anteriormente conhecida como Paecilomyces lilacinus) cepa 251 (AGAL 89/030550). [0089] In a more preferred embodiment, strains of fungi having a beneficial effect on the health and / or growth of plants are selected from Talaromyces flavus, strain VII7b; Trichoderma harzianum strain KD or strain in Eco-T product from Plant Health Products, SZ; Myrothecium verrucaria strain AARC-0255; Penicillium bilaii strain ATCC 22348; Pythium oligandrum strain DV74 or M1 (ATCC 38472); Trichoderma viride strain B35; Trichoderma atroviride strain CNCM I-1237, and Purpureocillium lilacinum (formerly known as Paecilomyces lilacinus) strain 251 (AGAL 89/030550). 
 
 
   [0090] Em uma modalidade ainda mais preferida, as cepas de fungos tendo um efeito benéfico na saúde e/ou crescimento das plantas são selecionadas de Penicillium bilaii cepa ATCC 22348, [0090] In an even more preferred embodiment, strains of fungi having a beneficial effect on the health and / or growth of plants are selected from the Penicillium bilaii strain ATCC 22348, 
 
 
   Trichoderma viride, por exemplo, cepa B35, Trichoderma atroviride cepa CNCM I-1237 e Purpureocillium lilacinum (anteriormente conhecida como Paecilomyces lilacinus) cepa 251 (AGAL 89/030550). Trichoderma viride, for example, strain B35, Trichoderma atroviride strain CNCM I-1237 and Purpureocillium lilacinum (formerly known as Paecilomyces lilacinus) strain 251 (AGAL 89/030550). 
 
 
   [0091] Fungos bactericidamente ativos são, por exemplo, A2.2 Aureobasidium pullulans, em particular blastósporos de cepa DSM14940; A2.3 Aureobasidium pullulans, em particular blastósporos de cepa DSM 14941 ou misturas de blastósporos de cepas DSM14940 e DSM14941; A2.9 Scleroderma citrinum. [0091] Bacterically active fungi are, for example, A2.2 Aureobasidium pullulans, in particular blastospores of the DSM14940 strain; A2.3 Aureobasidium pullulans, in particular blastospores of the DSM 14941 strain or mixtures of blastospores of the DSM14940 and DSM14941 strains; A2.9 Scleroderma citrinum. 
 
 
   [0092] Fungos ativos contra patógenos fúngicos são, por exemplo, B2.1 Coniothyrium minitans, em particular cepa CON/M/91-8 (No. de Acesso DSM-9660; por exemplo, Contans® da Bayer CropScience Biologics GmbH); B2.2 Metschnikowia fructicola, em particular cepa NRRL Y-30752; B2.3 Microsphaeropsis ochrace, em particular cepa P130A (Depósito ATCC 74412); B2.4 Muscodor albus, em particular cepa QST 20799 (No. de Acesso NRRL 30547); B2.5 Trichoderma harzianum rifai, em particular cepa KRL-AG2 (também conhecida como cepa T-22, /ATCC 208479, por exemplo, PLANTSHIELD T-22G, Rootshield®, e TurfShield da BioWorks, US) e cepa T39 (por exemplo, Trichodex® da Makhteshim, US); B2.6 Arthrobotrys dactyloides; B2.7 Arthrobotrys oligospora; B2.8 Arthrobotrys superba; B2.9 Aspergillus flavus, em particular cepa NRRL 21882 (por exemplo, Afla-Guard® da Syngenta) ou cepa AF36 (por exemplo, AF36 da Arizona Cotton Research e Protection Council, US); B2.10 Gliocladium roseum (também conhecida como Clonostachys rosea f. rosea), em particular cepa 321U da Adjuvants Plus, cepa ACM941 como descrita em Xue (Eficácia de Clonostachys rosea cepa ACM941 e tratamentos de sementes com fungicida para controlar o complexo de podridão radicular da ervilha, Can Jour Plant Sci 83(3): 519-524), cepa IK726 (Jensen DF, et al. Desenvolvimento de um agente de biocontrole para o controle de doença de planta com especial ênfase sobre o antagonista fúngico comercial próximo Cloostachys rosea cepa "IK726"; Australas Plant Pathol. 2007;36:95–101), cepa 88-710 (WO2007/107000), cepa CR7 (WO2015/035504) ou cepas CRrO, CRM e CRr2 descritas em WO2017109802; B2.11 Phlebiopsis (ou Phlebia ou Peniophora) gigantea, em particular cepa VRA 1835 (ATCC 90304), cepa VRA 1984 (DSM16201), cepa VRA 1985 (DSM16202), cepa VRA 1986 (DSM16203), cepa FOC PG B20/5 (IMI390096), cepa FOC PG S.P log6 (IMI390097), cepa FOC PG SP log5 (IMI390098), cepa FOC PG BU3 (IMI390099), cepa FOC PG BU4 (IMI390100), cepa FOC PG 410.3 (IMI390101), cepa FOC PG 97/1062/116/1.1 (IMI390102), cepa FOC PG B22/SP1287/3.1 (IMI390103), cepa FOC PG SH1 (IMI390104) e/ou cepa FOC PG B22/SP1190/3.2 (IMI390105) (Os produtos Phlebiopsis são, por exemplo, Rotstop® da Verdera e FIN, PG-Agromaster®, PG-Fungler®, PG-IBL®, PG-Poszwald® e Rotex® da e-nema, DE); B2.12 Pythium oligandrum, em particular cepa DV74 ou M1 (ATCC 38472; por exemplo, Polyversum da Bioprepraty, CZ); B2.13 Scleroderma citrinum; B2.14 Talaromyces flavus, em particular cepa V117b; B2.15 Trichoderma asperellum, em particular cepa ICC 012 da Isagro ou cepa SKT-1 (por exemplo, ECO- HOPE® da Kumiai Chemical Industry), cepa T34 (por exemplo, ASPERELLO® da Biobest Group NV e T34 BIOCONTROL® pela Biocontrol Technologies S.L., ES); B2.16 Trichoderma atroviride, em particular cepa CNCM I-1237 (por exemplo, Esquive® WP da Agrauxine, FR), cepa SC1 descrito no Pedido Internacional No. [0092] Fungi active against fungal pathogens are, for example, B2.1 Coniothyrium minitans, in particular strain CON / M / 91-8 (Accession No. DSM-9660; for example, Contans® from Bayer CropScience Biologics GmbH); B2.2 Metschnikowia fructicola, in particular NRRL Y-30752 strain; B2.3 Microsphaeropsis ochrace, in particular strain P130A (Deposit ATCC 74412); B2.4 Muscodor albus, in particular QST 20799 strain (Accession No. NRRL 30547); B2.5 Trichoderma harzianum rifai, in particular strain KRL-AG2 (also known as strain T-22, / ATCC 208479, for example, PLANTSHIELD T-22G, Rootshield®, and TurfShield from BioWorks, US) and strain T39 (for example , Trichodex® by Makhteshim, US); B2.6 Arthrobotrys dactyloides; B2.7 Arthrobotrys oligospora; B2.8 Arthrobotrys superba; B2.9 Aspergillus flavus, in particular NRRL 21882 strain (for example, Syngenta's Afla-Guard®) or AF36 strain (for example, AF36 from Arizona Cotton Research and Protection Council, US); B2.10 Gliocladium roseum (also known as Clonostachys rosea f. Rosea), in particular Adjuvants Plus strain 321U, strain ACM941 as described in Xue (Effectiveness of Clonostachys rosea strain ACM941 and seed treatments with fungicide to control the root rot complex of the pea, Can Jour Plant Sci 83 (3): 519-524), strain IK726 (Jensen DF, et al. Development of a biocontrol agent for the control of plant disease with special emphasis on the nearby commercial fungal antagonist Cloostachys rosea strain "IK726"; Australas Plant Pathol. 2007; 36: 95–101), strain 88-710 (WO2007 / 107000), strain CR7 (WO2015 / 035504) or CRrO, CRM and CRr2 strains described in WO2017109802; B2.11 Phlebiopsis (or Phlebia or Peniophora) gigantea, in particular VRA 1835 strain (ATCC 90304), VRA 1984 strain (DSM16201), VRA 1985 strain (DSM16202), VRA 1986 strain (DSM16203), FOC strain PG B20 / 5 ( IMI390096), FOC strain PG SP log6 (IMI390097), FOC strain PG SP log5 (IMI390098), FOC strain PG BU3 (IMI390099), FOC strain PG BU4 (IMI390100), FOC strain PG 410.3 (IMI390101), FOC strain PG 97 / 1062/116 / 1.1 (IMI390102), FOC strain PG B22 / SP1287 / 3.1 (IMI390103), FOC strain PG SH1 (IMI390104) and / or FOC strain PG B22 / SP1190 / 3.2 (IMI390105) (Phlebiopsis products are, for example , Rotstop® by Verdera and FIN, PG-Agromaster®, PG-Fungler®, PG-IBL®, PG-Poszwald® and Rotex® by e-nema, DE); B2.12 Pythium oligandrum, in particular strain DV74 or M1 (ATCC 38472; for example, Polyversum from Bioprepraty, CZ); B2.13 Scleroderma citrinum; B2.14 Talaromyces flavus, in particular V117b strain; B2.15 Trichoderma asperellum, in particular Isagro ICC 012 strain or SKT-1 strain (eg ECO-HOPE® from Kumiai Chemical Industry), strain T34 (eg ASPERELLO® from Biobest Group NV and T34 BIOCONTROL® by Biocontrol Technologies SL, ES); B2.16 Trichoderma atroviride, in particular CNCM strain I-1237 (for example, Esquive® WP from Agrauxine, FR), strain SC1 described in International Order No. 
 
 
   PCT/IT2008/000196), cepa 77B (T77 da Andermatt Biocontrol), cepa no. PCT / IT2008 / 000196), strain 77B (T77 from Andermatt Biocontrol), strain no. 
 
 
   V08/002387, cepa NMI no. V08 / 002387, NMI strain no. 
 
 
   V08/002388, cepa NMI no. V08 / 002388, strain NMI no. 
 
 
   V08/002389, cepa NMI no. V08 / 002389, strain NMI no. 
 
 
   V08/002390, cepa LC52 (por exemplo, Sentinel da Agrimm Technologies Limited), cepa LUI32 (por exemplo, Tenet pela Agrimm Technologies Limited), cepa ATCC 20476 (IMI 206040), cepa T11 (IMI352941/CECT20498), cepa SKT-1 (FERM P- V08 / 002390, strain LC52 (e.g., Sentinel from Agrimm Technologies Limited), strain LUI32 (e.g., Tenet by Agrimm Technologies Limited), strain ATCC 20476 (IMI 206040), strain T11 (IMI352941 / CECT20498), strain SKT-1 (FERM P- 
 
 
   16510), cepa SKT-2 (FERM P-16511), cepa SKT-3 (FERM P-17021); B2.17 Trichoderma harmatum; B2.18 Trichoderma harzianum, em particular, cepa KD, cepa T-22 (por exemplo, Trianum-P da Koppert), cepa TH35 (por exemplo, Root-Pro pela Mycontrol), cepa DB 103 (por exemplo, T-Gro 7456 pela Dagutat Biolab); B2.19 Trichoderma virens (também conhecida como Gliocladium virens), em particular cepa GL- 21 (por exemplo, SoilGard pela Certis, US); B2.20 Trichoderma viride, em particular cepa TV1 (por exemplo, Trianum-P pela Koppert), cepa B35 (Pietr et al., 1993, Zesz. 16510), SKT-2 strain (FERM P-16511), SKT-3 strain (FERM P-17021); B2.17 Trichoderma harmatum; B2.18 Trichoderma harzianum, in particular, KD strain, T-22 strain (for example, Koppert's Trianum-P), TH35 strain (for example, Root-Pro by Mycontrol), strain DB 103 (for example, T-Gro 7456 by Dagutat Biolab); B2.19 Trichoderma virens (also known as Gliocladium virens), in particular strain GL-21 (for example, SoilGard by Certis, US); B2.20 Trichoderma viride, in particular strain TV1 (for example, Trianum-P by Koppert), strain B35 (Pietr et al., 1993, Zesz. 
 
 
   Nauk. Nauk. 
 
 
   A R w Szczecinie 161: 125-137); B2.21 Ampelomyces quisqualis, em particular cepa AQ 10 (por exemplo, AQ 10® pela CBC Europe, Itália); B2.22 Fungo de Arkansas 18, ARF; B2.23 Aureobasidium pullulans, em particular blastósporos de cepa DSM14940, blastósporos de cepa DSM 14941 ou misturas de blastósporos de cepas DSM14940 e DSM 14941 (por exemplo, Botector® pela bio-ferm, CH); B2.24 Chaetomium cupreum (por exemplo, BIOKUPRUM TM pela AgriLife); B2.25 Chaetomium globosum (por exemplo, Rivadiom pela Rivale); B2.26 Cladosporium cladosporioides, em particular cepa H39 (pela Stichting Dienst Landbouwkundig Onderzoek); B2.27 Dactylaria candida; B2.28 Dilophosphora alopecuri (por exemplo, Twist Fungus); B2.29 Fusarium oxysporum, em particular cepa Fo47 (por exemplo, Fusaclean pela Natural Plant Protection); B2.30 Gliocladium catenulatum (Synonym: Clonostachys rosea f. catenulate), em particular cepa J1446 (por exemplo, Prestop ® pela Lallemand); B2.31 Lecanicillium lecanii (formalmente conhecida como Verticillium lecanii), em particular conidia de cepa KV01 (por exemplo, Vertalec® pela Koppert/Arysta); B2.32 Penicillium vermiculatum; B2.33 Trichoderma gamsii (formalmente T. viride), em particular cepa ICC080 (IMI CC 392151 CABI, por exemplo, BioDerma pela AGROBIOSOL DE MEXICO, S.A. A R w Szczecinie 161: 125-137); B2.21 Ampelomyces quisqualis, in particular AQ 10 strain (for example, AQ 10® by CBC Europe, Italy); B2.22 Arkansas Fungus 18, ARF; B2.23 Aureobasidium pullulans, in particular blastospores of the DSM14940 strain, blastospores of the DSM 14941 strain or mixtures of blastospores of the DSM14940 and DSM 14941 strains (for example, Botector® by bio-ferm, CH); B2.24 Chaetomium cupreum (for example, BIOKUPRUM TM by AgriLife); B2.25 Chaetomium globosum (for example, Rivadiom by Rivale); B2.26 Cladosporium cladosporioides, in particular H39 strain (by Stichting Dienst Landbouwkundig Onderzoek); B2.27 Dactylaria candida; B2.28 Dilophosphora alopecuri (for example, Twist Fungus); B2.29 Fusarium oxysporum, in particular strain Fo47 (for example, Fusaclean by Natural Plant Protection); B2.30 Gliocladium catenulatum (Synonym: Clonostachys rosea f. Catenulate), in particular strain J1446 (for example, Prestop ® by Lallemand); B2.31 Lecanicillium lecanii (formally known as Verticillium lecanii), in particular strain conidia KV01 (for example, Vertalec® by Koppert / Arysta); B2.32 Penicillium vermiculatum; B2.33 Trichoderma gamsii (formally T. viride), in particular strain ICC080 (IMI CC 392151 CABI, for example, BioDerma by AGROBIOSOL DE MEXICO, S.A. 
 
 
   DE C.V.); B2.34 Trichoderma polysporum, em particular cepa IMI DE C.V.); B2.34 Trichoderma polysporum, in particular IMI strain 
 
 
   206039 (por exemplo, Binab TF WP pela BINAB Bio-Innovation AB, Sweden); B2.35 Trichoderma stromaticum (por exemplo, Tricovab pela Ceplac, Brazil); B2.36 Tsukamurella paurometabola, em particular cepa C-924 (por exemplo, HeberNem®); B2.37 Ulocladium oudemansii, em particular cepa HRU3 (por exemplo, Botry-Zen® pela Botry-Zen Ltd, NZ); B2.38 Verticillium albo-atrum (formalmente V. dahliae), em particular cepa WCS850 (CBS 276.92; por exemplo, Dutch Trig pela Tree Care Innovations); B2.39 Muscodor roseus, em particular cepa A3-5 (No. de Acesso NRRL 30548); B2.40 Verticillium chlamydosporium; B2.41 misturas de Trichoderma asperellum cepa ICC 012 e Trichoderma gamsii cepa ICC 080 (produto conhecido como, por exemplo, BIO-TAMTM da Bayer CropScience LP, US), B2.42 Simplicillium lanosoniveum e B2.43 Trichoderma fertile (por exemplo, produto TrichoPlus da BASF). 206039 (for example, Binab TF WP by BINAB Bio-Innovation AB, Sweden); B2.35 Trichoderma stromaticum (for example, Tricovab by Ceplac, Brazil); B2.36 Tsukamurella paurometabola, in particular strain C-924 (for example, HeberNem®); B2.37 Ulocladium oudemansii, in particular HRU3 strain (for example, Botry-Zen® by Botry-Zen Ltd, NZ); B2.38 Verticillium albo-atrum (formally V. dahliae), in particular WCS850 strain (CBS 276.92; for example, Dutch Trig by Tree Care Innovations); B2.39 Muscodor roseus, in particular strain A3-5 (Accession No. NRRL 30548); B2.40 Verticillium chlamydosporium; B2.41 mixtures of Trichoderma asperellum strain ICC 012 and Trichoderma gamsii strain ICC 080 (known as, for example, BIO-TAMTM from Bayer CropScience LP, US), B2.42 Simplicillium lanosoniveum and B2.43 Trichoderma fertile (for example, BASF's TrichoPlus product). 
 
 
   [0093] Em uma modalidade preferida, o agente de controle biológico com atividade fungicida é selecionado a partir de Coniothyrium minitans, em particular cepa CON/M/91-8 (No. de Acesso DSM-9660) Aspergillus flavus, cepa NRRL 21882 (disponível como Afla-Guard® da Syngenta) e cepa AF36 (disponível como AF36 da Arizona Cotton Research e Protection Council, US); Gliocladium roseum cepa 321U, cepa ACM941, cepa IK726, cepa 88-710 (WO2007/107000), cepa CR7 (WO2015/035504); Gliocladium catenulatum cepa J1446; Phlebiopsis (ou Phlebia ou Peniophora) gigantea, em particular as cepas VRA 1835 (ATCC 90304), VRA 1984 (DSM16201), VRA 1985 (DSM16202), VRA 1986 (DSM16203), FOC PG B20/5 (IMI390096), FOC PG SP log6 (IMI390097), FOC PG SP log5 (IMI390098), FOC PG BU3 (IMI390099), FOC PG BU4 (IMI390100), FOC PG 410,3 (IMI390101), FOC PG 97/1062/116/1,1 (IMI390102), FOC PG B22/SP1287/3,1 (IMI390103), FOC PG SH1 (IMI390104), FOC PG B22/SP1190/3,2 (IMI390105) (disponível como [0093] In a preferred embodiment, the biological control agent with fungicidal activity is selected from Coniothyrium minitans, in particular strain CON / M / 91-8 (Accession No. DSM-9660) Aspergillus flavus, strain NRRL 21882 ( available as Afla-Guard® from Syngenta) and strain AF36 (available as AF36 from Arizona Cotton Research and Protection Council, US); Gliocladium roseum strain 321U, strain ACM941, strain IK726, strain 88-710 (WO2007 / 107000), strain CR7 (WO2015 / 035504); Gliocladium catenulatum strain J1446; Giant Phlebiopsis (or Phlebia or Peniophora), in particular the strains VRA 1835 (ATCC 90304), VRA 1984 (DSM16201), VRA 1985 (DSM16202), VRA 1986 (DSM16203), FOC PG B20 / 5 (IMI390096), FOC PG SP log6 (IMI390097), FOC PG SP log5 (IMI390098), FOC PG BU3 (IMI390099), FOC PG BU4 (IMI390100), FOC PG 410.3 (IMI390101), FOC PG 97/1062/116 / 1.1 (IMI390102) , FOC PG B22 / SP1287 / 3.1 (IMI390103), FOC PG SH1 (IMI390104), FOC PG B22 / SP1190 / 3.2 (IMI390105) (available as 
 
 
   Rotstop® da Verdera e FIN, PG-Agromaster®, PG-Fungler®, PG- IBL®, PG-Poszwald®, e Rotex® da e-nema, DE); Pythium oligandrum, cepa DV74 ou M1 (ATCC 38472) (disponível como Polyversum da Bioprepraty, CZ); Talaromyces flavus, cepa VII7b; Ampelomyces quisqualis, em particular cepa AQ 10 (disponível como AQ 10® pela CBC Europe, Itália); Gliocladium catenulatum (Sinônima: Clonostachys rosea f. catenulate) cepa J1446, Cladosporium cladosporioides, por exemplo, cepa H39 (pela Stichting Dienst Landbouwkundig Onderzoek), Trichoderma virens (também conhecida como Gliocladium virens), em particular cepa GL-21 (por exemplo, SoilGard pela Certis, US), Trichoderma atroviride cepa CNCM I-1237, cepa 77B, cepa LU132 ou cepa SC1, tendo No. de Acesso CBS 122089, Trichoderma harzianum cepa T-22 (por exemplo, Trianum-P da Andermatt Biocontrol ou Koppert), Trichoderma asperellum cepa SKT- 1, tendo No. de Acesso FERM P-16510 ou cepa T34, Trichoderma viride cepa B35 e Trichoderma asperelloides JM41R (No. de Acesso NRRL B-50759). Verdera and FIN Rotstop®, PG-Agromaster®, PG-Fungler®, PG-IBL®, PG-Poszwald®, and Rotex® by e-nema, DE); Pythium oligandrum, strain DV74 or M1 (ATCC 38472) (available as Polyversum from Bioprepraty, CZ); Talaromyces flavus, strain VII7b; Ampelomyces quisqualis, in particular AQ 10 strain (available as AQ 10® from CBC Europe, Italy); Gliocladium catenulatum (Synonym: Clonostachys rosea f. Catenulate) strain J1446, Cladosporium cladosporioides, for example, strain H39 (by Stichting Dienst Landbouwkundig Onderzoek), Trichoderma virens (also known as Gliocladium virens), in particular GL-21 strain SoilGard by Certis, US), Trichoderma atroviride strain CNCM I-1237, strain 77B, strain LU132 or strain SC1, having Access No. CBS 122089, Trichoderma harzianum strain T-22 (for example, Trianum-P from Andermatt Biocontrol or Koppert ), Trichoderma asperellum strain SKT-1, having Accession No. FERM P-16510 or strain T34, Trichoderma viride strain B35 and Trichoderma asperelloides JM41R (Accession No. NRRL B-50759). 
 
 
   [0094] Em uma modalidade mais preferida, a espécie de fungo com atividade fungicida é selecionada a partir de Coniothyrium minitans, em particular cepa CON/M/91-8 (No. de Acesso DSM-9660) (disponível como Contans® da Prophyta, DE); Gliocladium roseum cepa 321U, cepa ACM941, cepa IK726; Gliocladium catenulatum, em particular cepa J1446; e Trichoderma virens (também conhecida como Gliocladium virens), em particular cepa GL-21. As referidas espécies fúngicas também podem preferivelmente ser Coniothyrium minitans cepa CON/M/91-8 (No. de Acesso DSM-9660) ou Gliocladium catenulatum cepa J1446 ou Trichoderma atroviride cepa CNCM I-1237 ou Trichoderma viride cepa B35. [0094] In a more preferred embodiment, the fungus species with fungicidal activity is selected from Coniothyrium minitans, in particular strain CON / M / 91-8 (Accession No. DSM-9660) (available as Contans® from Prophyta , IN); Gliocladium roseum strain 321U, strain ACM941, strain IK726; Gliocladium catenulatum, in particular strain J1446; and Trichoderma virens (also known as Gliocladium virens), in particular strain GL-21. Said fungal species may also preferably be Coniothyrium minitans strain CON / M / 91-8 (Accession No. DSM-9660) or Gliocladium catenulatum strain J1446 or Trichoderma atroviride strain CNCM I-1237 or Trichoderma viride strain B35. 
 
 
   [0095] Dentro dos fungos fungicidamente ativos, o gênero Trichoderma, em particular as espécies Trichoderma viride e [0095] Within the fungicidally active fungi, the genus Trichoderma, in particular the species Trichoderma viride and 
 
 
   Trichoderma atroviride, são especialmente preferidas. Essas incluem Trichoderma atroviride cepa CNCM I-1237; Trichoderma atroviride cepa SC1, tendo No. de Acesso CBS 122089, WO 2009/116106 e Patente Norte Americana No. 8,431,120 (da Bi-PA); Trichoderma atroviride cepa 77B; Trichoderma atroviride cepa LU132; Trichoderma viride cepa B35. Particularmente preferidos são Trichoderma atroviride cepa CNCM I-1237 e Trichoderma viride cepa B35. Trichoderma atroviride, are especially preferred. These include Trichoderma atroviride strain CNCM I-1237; Trichoderma atroviride strain SC1, having Accession No. CBS 122089, WO 2009/116106 and United States Patent No. 8,431,120 (from Bi-PA); Trichoderma atroviride strain 77B; Trichoderma atroviride strain LU132; Trichoderma viride strain B35. Particularly preferred are Trichoderma atroviride strain CNCM I-1237 and Trichoderma viride strain B35. 
 
 
   [0096] A referida espécie de fungo pode ser um fungo entomopatogênico. [0096] Said species of fungus may be an entomopathogenic fungus. 
 
 
   [0097] Fungos ativos contra insetos (fungos entomopatogênicos) incluem C2.1 Muscodor albus, em particular cepa QST 20799 (No. de Acesso NRRL 30547); C2.2 Muscodor roseus em particular cepa A3-5 (No. de Acesso NRRL 30548); C2.3 Beauveria bassiana, em particular cepa ATCC 74040 (por exemplo, Naturalis® da Intrachem Bio Italia); cepa GHA (No. de Acesso ATCC74250; por exemplo, BotaniGuard Es e Mycotrol-O da Laverlam International Corporation); cepa ATP02 (No. de Acesso DSM 24665); cepa PPRI 5339 (por exemplo, BroadBand™ da BASF); cepa PPRI 7315, cepa R444 (por exemplo, Bb-Protec da Andermatt Biocontrol), cepas IL197, IL12, IL236, IL10, IL131, IL116 (todas referenciadas em Jaronski, 2007. Use of Entomopathogenic Fungi in Biological Pest Management, 2007: ISBN: 978-81-308-0192- 6), cepa Bv025 (veja, por exemplo, Garcia et al. 2006. Manejo Integrado de Plagas y Agroecología (Costa Rica) No. 77); cepa BaGPK; cepa ICPE 279, cepa CG 716 (por exemplo, BoveMax® da Novozymes); C2.4 Hirsutella citriformis;C2.5 Hirsutella thompsonii (por exemplo, Mycohit e ABTEC da Agro Bio-tech Research Centre, IN); C2.6 Lecanicillium lecanii (formalmente conhecida como Verticillium lecanii), em particular conídios de cepa KV01 (por exemplo, Mycotal® e Vertalec® da Koppert/Arysta), cepa DAOM198499 ou cepa DAOM216596; C2.9 Lecanicillium muscarium (formalmente Verticillium lecanii), em particular cepa VE 6/CABI(=IMI) 268317/CBS102071/ ARSEF5128 (por exemplo, Mycotal da Koppert); C2.10 Metarhizium anisopliae var acridum, por exemplo, ARSEF324 da GreenGuard pela Becker Underwood, US ou isolado IMI 330189 (ARSEF7486; por exemplo, Green Muscle pela Biological Control Products); C2.11 Metarhizium brunneum, por exemplo, cepa Cb 15 (por exemplo, ATTRACAP® da BIOCARE); C2.12 Metarhizium anisopliae, por exemplo, cepa ESALQ 1037 (por exemplo, da Metarril® SP Organic), cepa E-9 (por exemplo, da Metarril® SP Organic), cepa M206077, cepa C4-B (NRRL 30905), cepa ESC1, cepa 15013-1 (NRRL 67073), cepa 3213-1 (NRRL 67074), cepa C20091, cepa C20092, cepa F52 (DSM3884/ ATCC 90448; por exemplo, BIO 1020 pela Bayer CropScience e talbém, por exemplo, Met52 pela Novozymes) ou cepa ICIPE 78; C2.15 Metarhizium robertsii 23013-3 (NRRL 67075); C2.13 Nomuraea rileyi; C2.14 Paecilomyces fumosoroseus (new: Isaria fumosorosea), em particular cepas Apopka 97 (disponível como PreFeRal da Certis, USA), Fe9901 (disponível como NoFly da Natural industries, USA), ARSEF 3581, ARSEF 3302, ARSEF 2679 (ARS Coleção de culturas de fungos entomopatogênicos, Ithaca, EUA), IfB01 (Centro Chinês para Coleta de Cultura Tipo CCTCC M2012400), ESALQ1296, ESALQ1364, ESALQ1409 (ESALQ: Universidade de São Paulo (Piracicaba, SP, Brazil)), CG1228 (EMBRAPA Recursos Genéticos e Biotecnologia (Brasília, DF, Brazil)), KCH J2 (Dymarska et al., 2017; PLoS one 12(10)): e0184885), HIB-19, HIB-23, HIB-29, HIB- 30 (Gandarilla-Pacheco et al., 2018; Rev Argent Microbiol 50: 81-89), CHE-CNRCB 304, EH-511/3 (Flores-Villegas et al., 2016; Parasites & Vectors 2016 9:176 doi: 10.1186/s13071-016-1453-1), CHE-CNRCB 303, CHE-CNRCB 305, CHE-CNRCB 307 (Gallou et al., 2016; biologia fúngica 120 (2016) 414-423), EH-506/3, EH-503/3, EH-520/3, PFCAM, MBP, PSMB1 (Centro Nacional de Controle Biológico, Mexico; [0097] Insect-active fungi (entomopathogenic fungi) include C2.1 Muscodor albus, in particular strain QST 20799 (Accession No. NRRL 30547); C2.2 Muscodor roseus in particular strain A3-5 (Accession No. NRRL 30548); C2.3 Beauveria bassiana, in particular ATCC 74040 strain (for example, Naturalis® from Intrachem Bio Italia); strain GHA (Accession No. ATCC74250; for example, BotaniGuard Es and Mycotrol-O from Laverlam International Corporation); strain ATP02 (Accession No. DSM 24665); strain PPRI 5339 (for example, BASF BroadBand ™); strain PPRI 7315, strain R444 (e.g. Bb-Protec from Andermatt Biocontrol), strains IL197, IL12, IL236, IL10, IL131, IL116 (all referenced in Jaronski, 2007. Use of Entomopathogenic Fungi in Biological Pest Management, 2007: ISBN : 978-81-308-0192- 6), strain Bv025 (see, for example, Garcia et al. 2006. Integrated Management of Plagas y Agroecología (Costa Rica) No. 77); BaGPK strain; strain ICPE 279, strain CG 716 (for example, BoveMax® by Novozymes); C2.4 Hirsutella citriformis; C2.5 Hirsutella thompsonii (for example, Mycohit and ABTEC from Agro Bio-tech Research Center, IN); C2.6 Lecanicillium lecanii (formally known as Verticillium lecanii), in particular conidia of strain KV01 (for example, Mycotal® and Vertalec® from Koppert / Arysta), strain DAOM198499 or strain DAOM216596; C2.9 Lecanicillium muscarium (formally Verticillium lecanii), in particular strain VE 6 / CABI (= IMI) 268317 / CBS102071 / ARSEF5128 (for example, Mycotal by Koppert); C2.10 Metarhizium anisopliae var acridum, for example, ARSEF324 by GreenGuard by Becker Underwood, US or isolated IMI 330189 (ARSEF7486; for example, Green Muscle by Biological Control Products); C2.11 Metarhizium brunneum, for example, strain Cb 15 (for example, ATTRACAP® from BIOCARE); C2.12 Metarhizium anisopliae, for example, strain ESALQ 1037 (for example, from Metarril® SP Organic), strain E-9 (for example, from Metarril® SP Organic), strain M206077, strain C4-B (NRRL 30905), strain ESC1, strain 15013-1 (NRRL 67073), strain 3213-1 (NRRL 67074), strain C20091, strain C20092, strain F52 (DSM3884 / ATCC 90448; for example, BIO 1020 by Bayer CropScience and also, for example, Met52 by Novozymes) or strain ICIPE 78; C2.15 Metarhizium robertsii 23013-3 (NRRL 67075); C2.13 Nomuraea rileyi; C2.14 Paecilomyces fumosoroseus (new: Isaria fumosorosea), in particular Apopka 97 strains (available as PreFeRal from Certis, USA), Fe9901 (available as NoFly from Natural industries, USA), ARSEF 3581, ARSEF 3302, ARSEF 2679 (ARS Collection of cultures of entomopathogenic fungi, Ithaca, USA), IfB01 (Chinese Center for Culture Collection Type CCTCC M2012400), ESALQ1296, ESALQ1364, ESALQ1409 (ESALQ: University of São Paulo (Piracicaba, SP, Brazil)), CG1228 (EMBRAPA Genetic Resources and Biotechnology (Brasília, DF, Brazil)), KCH J2 (Dymarska et al., 2017; PLoS one 12 (10)): e0184885), HIB-19, HIB-23, HIB-29, HIB-30 (Gandarilla- Pacheco et al., 2018; Rev Argent Microbiol 50: 81-89), CHE-CNRCB 304, EH-511/3 (Flores-Villegas et al., 2016; Parasites & Vectors 2016 9: 176 doi: 10.1186 / s13071- 016-1453-1), CHE-CNRCB 303, CHE-CNRCB 305, CHE-CNRCB 307 (Gallou et al., 2016; fungal biology 120 (2016) 414-423), EH-506/3, EH-503 / 3, EH-520/3, PFCAM, MBP, PSMB1 (National Center for Biological Control, M exico; 
 
 
   Castellanos-Moguel et al., 2013; Revista Mexicana De Micologia 38: 23-33, 2013), RCEF3304 (Meng et al., 2015; Genet Mol Biol. 2015 Jul- Sep; 38(3): 381-389), PF01-N10 (CCTCC No. M207088), CCM 8367 (Coleção Tcheca de Microorganismos, Brno), SFP-198 (Kim et al., 2010; Wiley Online: DOI 10.1002/ps.2020), K3 (Yanagawa et al., 2015; J Chem Ecol. 2015; 41(12): 118-1126), CLO 55 (Ansari Ali et al., 2011; PLoS One. 2011; 6(1): e16108. DOI: 10.1371/journal.pone.0016108), IfTS01, IfTS02, IfTS07 (Dong et al. 2016 / PLoS ONE 11(5): e0156087. doi:10.1371/journal.pone.0156087), P1 (Centro de Pesquisa Sun Agro Biotech, Índia), If-02, If-2.3, If-03 (Farooq e Freed, 2016; DOI: Castellanos-Moguel et al., 2013; Revista Mexicana De Mycologia 38: 23-33, 2013), RCEF3304 (Meng et al., 2015; Genet Mol Biol. 2015 Jul-Sep; 38 (3): 381-389), PF01-N10 (CCTCC No. M207088) , CCM 8367 (Czech Collection of Microorganisms, Brno), SFP-198 (Kim et al., 2010; Wiley Online: DOI 10.1002 / ps.2020), K3 (Yanagawa et al., 2015; J Chem Ecol. 2015; 41 (12): 118-1126), CLO 55 (Ansari Ali et al., 2011; PLoS One. 2011; 6 (1): e16108. DOI: 10.1371 / journal.pone.0016108), IfTS01, IfTS02, IfTS07 (Dong et al. 2016 / PLoS ONE 11 (5): e0156087.doi: 10.1371 / journal.pone.0156087), P1 (Sun Agro Biotech Research Center, India), If-02, If-2.3, If-03 (Farooq and Freed, 2016; DOI: 
 
 
   10.1016/j.bjm.2016.06.002), Ifr AsC (Meyer et al., 2008; J. Invertebr. Pathol. 99:96–102. 10.1016/j.jip.2008.03.007), PC-013 (DSMZ 26931), P43A, PCC (Carrillo-Pérez et al., 2012; DOI 10.1007/s11274-012- 1184-1), Pf04, Pf59, Pf109 (KimJun et al., 2013; Mycobiology 2013 Dec; 41(4): 221-224), FG340 (Han et al., 2014; DOI: 10.1016 / j.bjm.2016.06.002), Ifr AsC (Meyer et al., 2008; J. Invertebr. Pathol. 99: 96–102. 10.1016 / j.jip.2008.03.007), PC-013 (DSMZ 26931 ), P43A, PCC (Carrillo-Pérez et al., 2012; DOI 10.1007 / s11274-012-1184-1), Pf04, Pf59, Pf109 (KimJun et al., 2013; Mycobiology 2013 Dec; 41 (4): 221 -224), FG340 (Han et al., 2014; DOI: 
 
 
   10.5941/MYCO.2014.42.4.385), Pfr1, Pfr8, Pfr9, Pfr10, Pfr11, Pfr12 (Angel-Sahagún et al., 2005; Journal of Insect Science), Ifr531 (Daniel e Wyss, 2009; DOI 10.1111/j.1439-0418.2009.01410.x), IF-1106 (Laboratório de Ecologia e Biocontrole de Insetos, Shanxi Agricultural University), I9602, I7284 (Hussain et al. 2016, DOI:10.3390/ijms17091518), I03011 (Patente Norte Americana 4618578), CNRCB1 (Centro Nacional de Referência de Controle Biológico (CNRCB), Colima, México), SCAU-IFCF01 (Nian et al., 2015; DOI: 10.1002/ps.3977), PF01-N4 (Centro de Pesquisa em Engenharia de Controle Biológico, SCAU, Guangzhou, P. R. China) Pfr-612 (Instituto de Biotecnologia (IB-FCB-UANL), México), Pf-Tim, Pf-Tiz, Pf- Hal, Pf-Tic (Chan-Cupul et al. 2013, DOI: 10.5897/AJMR12.493); C2.15 Aschersonia aleyrodis; C2.16 Beauveria brongniartii (por exemplo, Beaupro da Andermatt Biocontrol AG); C2.17 Conidiobolus obscurus; C2.18 Entomophthora virulenta (por exemplo, Vektor da 10.5941 / MYCO.2014.42.4.385), Pfr1, Pfr8, Pfr9, Pfr10, Pfr11, Pfr12 (Angel-Sahagún et al., 2005; Journal of Insect Science), Ifr531 (Daniel and Wyss, 2009; DOI 10.1111 / j.1439 -0418.2009.01410.x), IF-1106 (Laboratory of Insect Ecology and Biocontrol, Shanxi Agricultural University), I9602, I7284 (Hussain et al. 2016, DOI: 10.3390 / ijms17091518), I03011 (United States Patent 4618578), CNRCB1 (National Reference Center for Biological Control (CNRCB), Colima, Mexico), SCAU-IFCF01 (Nian et al., 2015; DOI: 10.1002 / ps.3977), PF01-N4 (Biological Control Engineering Research Center) , SCAU, Guangzhou, PR China) Pfr-612 (Institute of Biotechnology (IB-FCB-UANL), Mexico), Pf-Tim, Pf-Tiz, Pf- Hal, Pf-Tic (Chan-Cupul et al. 2013, DOI: 10.5897 / AJMR12.493); C2.15 Aschersonia aleyrodis; C2.16 Beauveria brongniartii (for example, Beaupro from Andermatt Biocontrol AG); C2.17 Conidiobolus obscurus; C2.18 Virulent Entomophthora (eg Vektor da 
 
 
   Ecomic); C2.19 Lagenidium giganteum; C2.20 Metarhizium flavoviride; C2.21 Mucor haemelis (por exemplo, BioAvard da Indore Biotech Inputs & Research); C2.22 Pandora delphacis; C2.23 Sporothrix insectorum (por exemplo, Sporothrix Es da Biocerto, BR); e C2.24 Zoophtora radicans. Ecomic); C2.19 Lagenidium giganteum; C2.20 Metarhizium flavoviride; C2.21 Mucor haemelis (for example, BioAvard from Indore Biotech Inputs &Research); C2.22 Pandora delphacis; C2.23 Sporothrix insectorum (for example, Sporothrix Es da Biocerto, BR); and C2.24 Zoophtora radicans. 
 
 
   [0098] Em uma modalidade preferencial, as cepas de fungos com efeito inseticida são selecionadas de C2.3 Beauveria bassiana cepa ATCC 74040; cepa GHA (No. de Acesso ATCC74250); cepa ATP02 (No. de Acesso DSM 24665); cepa PPRI 5339; cepa PPRI 7315, cepa R444, cepas IL197, IL12, IL236, IL10, IL131, IL116; cepa BaGPK; cepa ICPE 279, cepa CG 716; C2.6 Lecanicillium lecanii (formalmente conhecida como Verticillium lecanii), em particular conídios de cepa KV01, cepa DAOM198499 ou cepa DAOM216596; C2.9 Lecanicillium muscarium (formalmente Verticillium lecanii) cepa VE 6 / CABI(=IMI) 268317/ CBS102071/ ARSEF5128; C2.10 Metarhizium anisopliae var acridum cepa ARSEF324 ou isolado IMI 330189 (ARSEF7486); C2.11 Metarhizium brunneum cepa Cb 15; C2.12 Metarhizium anisopliae cepa ESALQ 1037, cepa E-9, cepa M206077, cepa C4-B (NRRL 30905), cepa ESC1, cepa 15013-1 (NRRL 67073), cepa 3213-1 (NRRL 67074), cepa C20091, cepa C20092, cepa F52 (DSM3884/ ATCC 90448) ou cepa ICIPE 78; C2.14 Paecilomyces fumosoroseus (novo: Isaria fumosorosea) cepa Apopka 97, Fe9901, ARSEF 3581, ARSEF 3302, ARSEF 2679, IfB01 (Centro Chinês para Coleta de Cultura Tipo CCTCC M2012400), ESALQ1296, ESALQ1364, ESALQ1409, CG1228, KCH J2, HIB-19, HIB-23, HIB-29, HIB-30, CHE- CNRCB 304, EH-511/3, CHE-CNRCB 303, CHE-CNRCB 305, CHE- CNRCB 307, EH-506/3, EH-503/3, EH-520/3, PFCAM, MBP, PSMB1, RCEF3304, PF01-N10 (CCTCC No. M207088), CCM 8367, SFP-198, K3, CLO 55, IfTS01, IfTS02, IfTS07, P1, If-02, If-2.3, If-03, Ifr AsC, PC- 013 (DSMZ 26931), P43A, PCC, Pf04, Pf59, Pf109, FG340, Pfr1, Pfr8, [0098] In a preferred modality, strains of fungi with insecticidal effect are selected from C2.3 Beauveria bassiana strain ATCC 74040; strain GHA (Accession No. ATCC74250); strain ATP02 (Accession No. DSM 24665); strain PPRI 5339; strain PPRI 7315, strain R444, strains IL197, IL12, IL236, IL10, IL131, IL116; BaGPK strain; strain ICPE 279, strain CG 716; C2.6 Lecanicillium lecanii (formally known as Verticillium lecanii), in particular conidia of strain KV01, strain DAOM198499 or strain DAOM216596; C2.9 Lecanicillium muscarium (formally Verticillium lecanii) strain VE 6 / CABI (= IMI) 268317 / CBS102071 / ARSEF5128; C2.10 Metarhizium anisopliae var acridum strain ARSEF324 or isolated IMI 330189 (ARSEF7486); C2.11 Metarhizium brunneum strain Cb 15; C2.12 Metarhizium anisopliae strain ESALQ 1037, strain E-9, strain M206077, strain C4-B (NRRL 30905), strain ESC1, strain 15013-1 (NRRL 67073), strain 3213-1 (NRRL 67074), strain C20091, strain C20092, strain F52 (DSM3884 / ATCC 90448) or strain ICIPE 78; C2.14 Paecilomyces fumosoroseus (new: Isaria fumosorosea) strain Apopka 97, Fe9901, ARSEF 3581, ARSEF 3302, ARSEF 2679, IfB01 (Chinese Center for Culture Collection Type CCTCC M2012400), ESALQ1296, ESALQ1364, ESALQ1409, CG12, HIB-19, HIB-23, HIB-29, HIB-30, CHE-CNRCB 304, EH-511/3, CHE-CNRCB 303, CHE-CNRCB 305, CHE-CNRCB 307, EH-506/3, EH- 503/3, EH-520/3, PFCAM, MBP, PSMB1, RCEF3304, PF01-N10 (CCTCC No. M207088), CCM 8367, SFP-198, K3, CLO 55, IfTS01, IfTS02, IfTS07, P1, If- 02, If-2.3, If-03, Ifr AsC, PC-013 (DSMZ 26931), P43A, PCC, Pf04, Pf59, Pf109, FG340, Pfr1, Pfr8, 
 
 
   Pfr9, Pfr10, Pfr11, Pfr12, Ifr531, IF-1106, I9602, I7284, I03011 (Patente Norte Americana 4618578), CNRCB1, SCAU-IFCF01, PF01-N4, Pfr- 612, Pf-Tim, Pf-Tiz, Pf-Hal e Pf-Tic.; e C2.16 Beauveria brongniartii (por exemplo, Beaupro da Andermatt Biocontrol AG). Pfr9, Pfr10, Pfr11, Pfr12, Ifr531, IF-1106, I9602, I7284, I03011 (United States Patent 4618578), CNRCB1, SCAU-IFCF01, PF01-N4, Pfr-612, Pf-Tim, Pf-Tiz, Pf- Hal and Pf-Tic .; and C2.16 Beauveria brongniartii (for example, Beaupro from Andermatt Biocontrol AG). 
 
 
   [0099] Em uma modalidade mais preferida, cepas de fungos com efeito inseticida são selecionados de C2.3 Beauveria bassiana cepa ATCC 74040; cepa GHA (No. de Acesso ATCC74250); cepa ATP02 (No. de Acesso DSM 24665); cepa PPRI 5339; cepa PPRI 7315 e/ou cepa R444; C2.6 Lecanicillium lecanii (formalmente conhecida como Verticillium lecanii), conídios de cepa KV01, cepa DAOM198499 ou cepa DAOM216596; C2.9 Lecanicillium muscarium (formalmente Verticillium lecanii), em particular cepa VE 6 / CABI(=IMI) 268317/ CBS102071/ ARSEF5128; C2.10 Metarhizium anisopliae var acridum cepa ARSEF324 ou isolado IMI 330189 (ARSEF7486); C2.11 Metarhizium brunneum cepa Cb 15; C2.12 Metarhizium anisopliae cepa F52 (DSM3884/ ATCC 90448); C2.14 Paecilomyces fumosoroseus (novo: Isaria fumosorosea) cepa Apopka 97 e Fe9901, e C2.16 Beauveria brongniartii (por exemplo, Beaupro da Andermatt Biocontrol AG). [0099] In a more preferred modality, fungi strains with insecticidal effect are selected from C2.3 Beauveria bassiana strain ATCC 74040; strain GHA (Accession No. ATCC74250); strain ATP02 (Accession No. DSM 24665); strain PPRI 5339; strain PPRI 7315 and / or strain R444; C2.6 Lecanicillium lecanii (formally known as Verticillium lecanii), conidia of strain KV01, strain DAOM198499 or strain DAOM216596; C2.9 Lecanicillium muscarium (formally Verticillium lecanii), in particular strain VE 6 / CABI (= IMI) 268317 / CBS102071 / ARSEF5128; C2.10 Metarhizium anisopliae var acridum strain ARSEF324 or isolated IMI 330189 (ARSEF7486); C2.11 Metarhizium brunneum strain Cb 15; C2.12 Metarhizium anisopliae strain F52 (DSM3884 / ATCC 90448); C2.14 Paecilomyces fumosoroseus (new: Isaria fumosorosea) strain Apopka 97 and Fe9901, and C2.16 Beauveria brongniartii (for example, Beaupro from Andermatt Biocontrol AG). 
 
 
   [00100] É ainda mais preferido que o referido microrganismo fúngico seja uma cepa da espécie Isaria fumosorosea. Cepas preferidas de Isaria fumosorosea são selecionados do grupo que consiste em Apopka 97, Fe9901, ARSEF 3581, ARSEF 3302, ARSEF 2679, IfB01 (Centro Chinês para Coleta de Cultura Tipo CCTCC M2012400), ESALQ1296, ESALQ1364, ESALQ1409, CG1228, KCH J2, HIB-19, HIB-23, HIB-29, HIB-30, CHE-CNRCB 304, EH-511/3, CHE-CNRCB 303, CHE-CNRCB 305, CHE-CNRCB 307, EH-506/3, EH-503/3, EH-520/3, PFCAM, MBP, PSMB1, RCEF3304, PF01-N10 (CCTCC No. M207088), CCM 8367, SFP-198, K3, CLO 55, IfTS01, IfTS02, IfTS07, P1, If-02, If-2.3, If-03, Ifr AsC, PC-013 (DSMZ 26931), [00100] It is even more preferred that said fungal microorganism is a strain of the species Isaria fumosorosea. Preferred strains of Isaria fumosorosea are selected from the group consisting of Apopka 97, Fe9901, ARSEF 3581, ARSEF 3302, ARSEF 2679, IfB01 (Chinese Center for Culture Collection Type CCTCC M2012400), ESALQ1296, ESALQ1364, ESALQ1409, CG1228, KCH J2, HIB-19, HIB-23, HIB-29, HIB-30, CHE-CNRCB 304, EH-511/3, CHE-CNRCB 303, CHE-CNRCB 305, CHE-CNRCB 307, EH-506/3, EH- 503/3, EH-520/3, PFCAM, MBP, PSMB1, RCEF3304, PF01-N10 (CCTCC No. M207088), CCM 8367, SFP-198, K3, CLO 55, IfTS01, IfTS02, IfTS07, P1, If- 02, If-2.3, If-03, Ifr AsC, PC-013 (DSMZ 26931), 
 
 
   P43A, PCC, Pf04, Pf59, Pf109, FG340, Pfr1, Pfr8, Pfr9, Pfr10, Pfr11, Pfr12, Ifr531, IF-1106, I9602, I7284 , I03011 (Patente Norte Americana 4618578), CNRCB1, SCAU-IFCF01, PF01-N4, Pfr-612, Pf- Tim, Pf-Tiz, Pf-Hal, Pf-Tic. P43A, PCC, Pf04, Pf59, Pf109, FG340, Pfr1, Pfr8, Pfr9, Pfr10, Pfr11, Pfr12, Ifr531, IF-1106, I9602, I7284, I03011 (United States Patent 4618578), CNRCB1, SCAU-IFCF01, SCAU-IFCF01 N4, Pfr-612, Pf-Tim, Pf-Tiz, Pf-Hal, Pf-Tic. 
 
 
   [00101] É mais preferido que a referida cepa de Isaria fumosorosea seja selecionada de Apopka 97 e Fe9901. Uma cepa particularmente preferida é APOPKA97. [00101] It is more preferred that the said strain of Isaria fumosorosea is selected from Apopka 97 and Fe9901. A particularly preferred strain is APOPKA97. 
 
 
   [00102] São também particularmente preferidos fungos entomopatogênicos do gênero Metarhizium spp.. O gênero Metahrizium compreende diversas espécies algumas das quais foram recentemente reclassificadas (para uma visão geral, veja Bischoff et al., 2009; Mycologia 101 (4): 512-530). Membros do gênero Metarhizium compreendem M. pingshaense, M. anisopliae, M. robertsii, M. brunneum (estes quatro são também referidos como complexo Metarhizium anisopliae), M. acridum, M. majus, M. guizouense, M. Lepidiotae, M.Globosum e M. rileyi (previamente conhecido como Nomuraea rileyi). Destes, M. anisopliae, M. robertsii, M. brunneum, M. acridum e M. rileyi são ainda mais preferidos, enquanto aqueles de M. brunneum são mais preferidos. [00102] Entomopathogenic fungi of the genus Metarhizium spp are also particularly preferred. The genus Metahrizium comprises several species, some of which have recently been reclassified (for an overview, see Bischoff et al., 2009; Mycologia 101 (4): 512-530 ). Members of the Metarhizium genus comprise M. pingshaense, M. anisopliae, M. robertsii, M. brunneum (these four are also referred to as the Metarhizium anisopliae complex), M. acridum, M. majus, M. guizouense, M. Lepidiotae, M. Globosum and M. rileyi (previously known as Nomuraea rileyi). Of these, M. anisopliae, M. robertsii, M. brunneum, M. acridum and M. rileyi are even more preferred, while those of M. brunneum are more preferred. 
 
 
   [00103] Cepas exemplares pertencendo à Metarhizium spp. que são também especialmente preferidas são Metarhizium acridum ARSEF324 (produto GreenGuard por BASF) ou IMI 330189 isolado (ARSEF7486; por exemplo, Green Muscle por Biological Control Products); cepa Cb 15 Metarhizium brunneum (por exemplo, ATTRACAP® de BIOCARE), ou cepa F52 (DSM3884/ATCC 90448; por exemplo, BIO 1020 por Bayer CropScience e também, por exemplo, Met52 por Novozymes); cepas do complexo Metarhizium anisopliae, cepa ESALQ 1037 ou cepa ESALQ E-9 (ambas de Metarril® WP Organic), cepa M206077, cepa C4-B (NRRL 30905), cepa ESC1, cepa 15013-1 (NRRL 67073), cepa 3213-1 (NRRL 67074), [00103] Exemplary strains belonging to Metarhizium spp. which are also especially preferred are Metarhizium acridum ARSEF324 (GreenGuard product by BASF) or IMI 330189 alone (ARSEF7486; for example, Green Muscle by Biological Control Products); strain Cb 15 Metarhizium brunneum (for example, ATTRACAP® by BIOCARE), or strain F52 (DSM3884 / ATCC 90448; for example, BIO 1020 by Bayer CropScience and also, for example, Met52 by Novozymes); strains of the Metarhizium anisopliae complex, strain ESALQ 1037 or strain ESALQ E-9 (both from Metarril® WP Organic), strain M206077, strain C4-B (NRRL 30905), strain ESC1, strain 15013-1 (NRRL 67073), strain 3213 -1 (NRRL 67074), 
 
 
   cepa C20091, cepa C20092, ou cepa ICIPE 78. Mais preferidos são F52 isolados (também conhecido como Met52) que infectam principalmente larvas de besouro e que foram originalmente desenvolvidos para o controle de Otiorhynchus sulcatus. e ARSEF324 que é usado comercialmente no controle de gafanhotos. Produtos comerciais com base no F52 isolado são subculturas do F52 isolado individual e são representados em diversas coleções de cultura incluindo: Julius Kühn-Institute para Biological Control (previamente o BBA), Darmstadt, Alemanha: [como M.a. 43]; HRI, UK: [275-86 (acrônimos V275 ou KVL 275)]; KVL Denmark [KVL 99-112 (Ma 275 ou V 275)]; Bayer, Alemanha [DSM 3884]; ATCC, USA [ATCC 90448]; USDA, Ithaca, USA [ARSEF 1095]. Formulações concentradas granulares e emulsificáveis com base neste isolado foram desenvolvidas por diversas companhias e registradas na UE e América do Norte (EUA e Canadá) para uso contra gorgulho-da- videira-preta em plantas ornamentais e frutos macios, outro coleoptero, flores ocidentais em plantas ornamentais em estufas e percevejos em relva. strain C20091, strain C20092, or strain ICIPE 78. Most preferred are F52 isolates (also known as Met52) that mainly infect beetle larvae and that were originally developed for the control of Otiorhynchus sulcatus. and ARSEF324 which is used commercially to control locusts. Commercial products based on the isolated F52 are subcultures of the individual isolated F52 and are represented in several culture collections including: Julius Kühn-Institute for Biological Control (formerly BBA), Darmstadt, Germany: [as M.a. 43]; HRI, UK: [275-86 (acronyms V275 or KVL 275)]; KVL Denmark [KVL 99-112 (Ma 275 or V 275)]; Bayer, Germany [DSM 3884]; ATCC, USA [ATCC 90448]; USDA, Ithaca, USA [ARSEF 1095]. Concentrated granular and emulsifiable formulations based on this isolate have been developed by several companies and registered in the EU and North America (USA and Canada) for use against black vine weevils in ornamental plants and soft fruits, another coleoptero, western flowers in ornamental plants in greenhouses and bedbugs in grass. 
 
 
   [00104] Beauveria bassiana é produzida em massa e usada para gerenciar uma ampla variedade de pragas de insetos incluindo moscas brancas, tripes, afídeos e gorgulhos. Cepas preferidas de Beauveria bassiana incluem cepa ATCC 74040; cepa GHA (Acesso No. ATCC74250); cepa ATP02 (Acesso No. DSM 24665); cepa PPRI 5339; cepa PPRI 7315, cepas IL197, IL12, IL236, IL10, IL131, IL116, cepa Bv025; cepa BaGPK; cepa ICPE 279, cepa CG 716; ESALQPL63, ESALQ447 e ESALQ1432, CG1229, IMI389521, NPP111B005, Bb-147. É mais preferido que cepas de Beauveria bassiana incluam cepa ATCC 74040 e cepa GHA (Acesso No. ATCC74250). A preparação líquida de acordo com qualquer umas das reivindicações 1 a 17, em que referida espécie fúngica é um fungo nematicida ativo. [00104] Beauveria bassiana is mass-produced and used to manage a wide variety of insect pests including whiteflies, thrips, aphids and weevils. Preferred strains of Beauveria bassiana include strain ATCC 74040; GHA strain (Accession No. ATCC74250); strain ATP02 (Accession No. DSM 24665); strain PPRI 5339; strain PPRI 7315, strains IL197, IL12, IL236, IL10, IL131, IL116, strain Bv025; BaGPK strain; strain ICPE 279, strain CG 716; ESALQPL63, ESALQ447 and ESALQ1432, CG1229, IMI389521, NPP111B005, Bb-147. It is more preferred that strains of Beauveria bassiana include strain ATCC 74040 and strain GHA (Accession No. ATCC74250). The liquid preparation according to any one of claims 1 to 17, wherein said fungal species is an active nematicidal fungus. 
 
 
   [00105] Espécies fúngicas nematicidas ativas incluem D2.1 Muscodor albus, em particular cepa QST 20799 (Acesso No. NRRL 30547); D2.2 Muscodor roseus, em particular cepa A3-5 (Acesso No. NRRL 30548); D2.3 Purpureocillium lilacinum (previamente conhecido como Paecilomyces lilacinus), em particular cepa 251 de P. lilacinum (AGAL 89/030550; por exemplo, BioAct de Bayer CropScience Biologics GmbH), cepa 580 (BIOSTAT® WP (ATCC No. 38740) por Laverlam), cepa no produto BIO-NEMATON® (T.Stanes and Company Ltd.), cepa no produto MYSIS® (Varsha Bioscience and Technology India Pvt Ltd.), cepa no produto BIOICONEMA® (Nico Orgo Maures, India), cepa no produto NEMAT® (Ballagro Agro Tecnologia Ltda, Brazil), e a cepa no produto SPECTRUM PAE L® (Promotora Tecnica Industrial, S.A. DE C.V., México); D2.4 Trichoderma koningii; D2.5 Harposporium anguillullae; D2.6 Hirsutella minnesotensis; D2.7 Monacrosporium cionopagum; D2.8 Monacrosporium psychrophilum; D2.9 Myrothecium verrucaria, em particular cepa AARC-0255 (por exemplo, DiTeraTM by Valent Biosciences); D2.10 Paecilomyces variotii, cepa Q-09 (por exemplo, Nemaquim® de Quimia, MX); D2.11 Stagonospora phaseoli (por exemplo, de Syngenta); D2.12 Trichoderma lignorum, em particular cepa TL-0601 (por exemplo, Mycotric de Futureco Bioscience, ES); D2.13 Fusarium solani, cepa Fs5; D2.14 Hirsutella rhossiliensis; D2.15 Monacrosporium drechsleri; D2.16 Monacrosporium gephyropagum; D2.17 Nematoctonus geogenius; D2.18 Nematoctonus leiosporus; D2.19 Neocosmospora vasinfecta; D2.20 Paraglomus sp, em particular Paraglomus brasilianum; D2.21 Pochonia chlamydosporia (também conhecido como Vercillium chlamydosporium), em particular var. catenulata (IMI SD 187; por exemplo, KlamiC de The National Center of Animal and Plant Health (CENSA), CU); D2.22 Stagonospora heteroderae; D2.23 [00105] Active nematicidal fungal species include D2.1 Muscodor albus, in particular strain QST 20799 (Accession No. NRRL 30547); D2.2 Muscodor roseus, in particular strain A3-5 (Accession No. NRRL 30548); D2.3 Purpureocillium lilacinum (previously known as Paecilomyces lilacinus), in particular P. lilacinum strain 251 (AGAL 89/030550; for example, BioAct from Bayer CropScience Biologics GmbH), strain 580 (BIOSTAT® WP (ATCC No. 38740) by Laverlam), strain on the product BIO-NEMATON® (T.Stanes and Company Ltd.), strain on the product MYSIS® (Varsha Bioscience and Technology India Pvt Ltd.), strain on the product BIOICONEMA® (Nico Orgo Maures, India), strain in the product NEMAT® (Ballagro Agro Tecnologia Ltda, Brazil), and the strain in the product SPECTRUM PAE L® (Promotora Tecnica Industrial, SA DE CV, Mexico); D2.4 Trichoderma koningii; D2.5 Harposporium anguillullae; D2.6 Hirsutella minnesotensis; D2.7 Monacrosporium cionopagum; D2.8 Monacrosporium psychrophilum; D2.9 Myrothecium verrucaria, in particular strain AARC-0255 (for example, DiTeraTM by Valent Biosciences); D2.10 Paecilomyces variotii, strain Q-09 (for example, Chimia's Nemaquim®, MX); D2.11 Stagonospora phaseoli (for example, from Syngenta); D2.12 Trichoderma lignorum, in particular strain TL-0601 (for example, Mycotric de Futureco Bioscience, ES); D2.13 Fusarium solani, strain Fs5; D2.14 Hirsutella rhossiliensis; D2.15 Monacrosporium drechsleri; D2.16 Monacrosporium gephyropagum; D2.17 Nematoctonus geogenius; D2.18 Nematoctonus leiosporus; D2.19 Neocosmospora vasinfecta; D2.20 Paraglomus sp, in particular Paraglomus brasilianum; D2.21 Pochonia chlamydosporia (also known as Vercillium chlamydosporium), in particular var. catenulata (IMI SD 187; for example, KlamiC of The National Center of Animal and Plant Health (CENSA), CU); D2.22 Stagonospora heteroderae; D2.23 
 
 
   Meristacrum asterospermum, e D2.24 Duddingtonia flagrans. Meristacrum asterospermum, and D2.24 Duddingtonia flagrans. 
 
 
   [00106] Em uma modalidade mais preferida, cepas fúngicas com efeito nematicida são selecionadas de Purpureocillium lilacinum, em particular esporos de cepa 251 de P. lilacinum (AGAL 89/030550); Harposporium anguillullae; Hirsutella minnesotensis; Monacrosporium cionopagum; Monacrosporium psychrophilum; Myrothecium verrucaria, cepa AARC-0255; Paecilomyces variotii; Stagonospora phaseoli (comercialmente disponível de Syngenta); e Duddingtonia flagrans. [00106] In a more preferred embodiment, fungal strains with nematicidal effect are selected from Purpureocillium lilacinum, in particular spores of strain P. lilacinum 251 (AGAL 89/030550); Harposporium anguillullae; Hirsutella minnesotensis; Monacrosporium cionopagum; Monacrosporium psychrophilum; Myrothecium verrucaria, strain AARC-0255; Paecilomyces variotii; Stagonospora phaseoli (commercially available from Syngenta); and Duddingtonia flagrans. 
 
 
   [00107] Em uma modalidade ainda mais preferida, cepas fúngicas com efeito nematicida são selecionadas de Purpureocillium lilacinum, em particular esporos de cepa 251 de P. Lilacinum (AGAL 89/030550); e Duddingtonia flagrans. Mais preferivelmente, referida cepa fúngica com efeito nematicida é da espécie Purpureocillium lilacinum, em particular cepa 251 de P. lilacinum. [00107] In an even more preferred modality, fungal strains with nematicidal effect are selected from Purpureocillium lilacinum, in particular P. Lilacinum strain 251 spores (AGAL 89/030550); and Duddingtonia flagrans. More preferably, said fungal strain with nematicidal effect is of the species Purpureocillium lilacinum, in particular strain 251 of P. lilacinum. 
 
 
   [00108] O micro-organismo fúngico produzindo esporos e agindo como agente de controle biológico e/ou promotor de crescimento de planta é cultivado ou fermentado de acordo com métodos conhecidos na técnica ou como descrito nesta aplicação em um substrato apropriado, por exemplo, por fermentação submersa ou fermentação em estado sólido, por exemplo, usando um dispositivo e método como divulgado em WO2005/012478 ou WO1999/057239. [00108] The fungal microorganism producing spores and acting as a biological control agent and / or plant growth promoter is cultivated or fermented according to methods known in the art or as described in this application on an appropriate substrate, for example, by submerged fermentation or solid state fermentation, for example, using a device and method as disclosed in WO2005 / 012478 or WO1999 / 057239. 
 
 
   [00109] Embora propágulos fúngicos específicos, tal como microsclerotia (veja, por exemplo, Jackson and Jaronski (2009). Produção de microescleródios do entomopatógeno fúngico Metarhizium anisopliae e seu potencial para uso como agente de biocontrole para insetos que vivem no solo; Mycological Research 113, pp.842-850) pode ser produzida por técnicas de fermentação líquida, é preferido que as estruturas ou órgãos dormentes de acordo com a presente invenção sejam produzidas por fermentação em estado sólido. Técnicas de fermentação em estado sólido são bem conhecidas na técnica (para uma visão geral veja Gowthaman et al., [00109] Although specific fungal propagules, such as microsclerotia (see, for example, Jackson and Jaronski (2009). Production of fungal entomopathogen microsclerodes Metarhizium anisopliae and its potential for use as a biocontrol agent for insects living in the soil; Mycological Research 113, pp.842-850) can be produced by liquid fermentation techniques, it is preferred that the dormant structures or organs according to the present invention are produced by solid state fermentation. Solid state fermentation techniques are well known in the art (for an overview see Gowthaman et al., 
 
 
   2001. Appl Mycol Biotechnol (1), p. 305-352). 2001. Appl Mycol Biotechnol (1), p. 305-352). 
 
 
   [00110] Após fermentação, os esporos fúngicos podem ser separados do substrato. O substrato povoado com os esporos fúngicos é secado preferivelmente antes de qualquer etapa de separação. O micro-organismo ou esporos fúngicos podem ser secados por meio de, por exemplo, liofilização, secagem a vácuo ou secagem por pulverização após separação. Métodos para preparação de esporos secos são bem conhecidos na técnica e incluem secagem em leito fluidizado, secagem por pulverização, secagem a vácuo e liofilização. Conídios podem ser secados em 2 etapas: Para conídios produzidos por fermentação em estado sólido primeiro o substrato de cultura coberto de conídio é secadoantes de colher os conídios do substrato de cultura seco, obtendo assim um pó de conídios puro. Em seguida o pó de conídio é secado também usando secagem a vácuo ou liofilização antes de armazenar ou formular. [00110] After fermentation, fungal spores can be separated from the substrate. The substrate populated with the fungal spores is preferably dried before any separation step. The microorganism or fungal spores can be dried by, for example, freeze drying, vacuum drying or spray drying after separation. Methods for preparing dry spores are well known in the art and include fluid bed drying, spray drying, vacuum drying and lyophilization. Conidia can be dried in 2 steps: For conidia produced by solid state fermentation first the conidia-covered culture substrate is dried before harvesting the conidia from the dry culture substrate, thus obtaining a pure conidia powder. Then the conidium powder is also dried using vacuum drying or lyophilization before storing or formulating. 
 
 
   [00111] A preparação líquida de acordo com a invenção pode também compreender pelo menos uma substância selecionada do grupo de tensoativos, modificadores de reologia, agentes antiespumantes, antioxidantes e corantes. [00111] The liquid preparation according to the invention can also comprise at least one substance selected from the group of surfactants, rheology modifiers, antifoaming agents, antioxidants and dyes. 
 
 
   [00112] Tensoativos não iônicos e/ou aniônicos são todas as substâncias deste tipo que podem normalmente ser empregadas em agentes agroquímicos. Tensoativos não iônicos possíveis são selecionados dos grupos de copolímeros de bloco de óxido de polietileno-óxido de polipropileno, mono-, di- e/ou triglicerídeos etoxilados onde óleo de rícino etoxilado ou óleos vegetais etoxilados podem ser mencionados a título de exemplo, éteres de polietileno glicol de álcoois ramificados ou lineares, produtos de reação de ácidos graxos ou álcoois de ácido graxo com óxido de etileno e/ou óxido de propileno, além disso, alquilaril etoxilatos ramificados ou lineares, onde óxido de polietileno-ésteres de ácido graxo de sorbitano pode ser mencionadoa título de exemplo. Dos exemplos mencionados acima, classes selecionadas podem ser opcionalmente fosfatadas e neutralizadas com bases. Tensoativos aniônicos possíveis são todas as substâncias deste tipo que podem normalmente ser empregadas em agentes agroquímicos. Metal alcalino, metal terroso alcalino e sais de amônio de ácidos alquilsulfônicos ou alquilfosfóricos bem como ácidos alquilarilsulfônicos ou alquilarilfosfóricos são preferidos. Um outro grupo preferido de tensoativos aniônicos ou auxiliares de dispersão são metais alcalinos, metais terrosos alcalinos e sais de amônio de ácidos poliestirenossulfônicos, sais de ácidos polivinilsulfônicos, sais de ácidos alquilnaftaleno sulfônicos, sais de produtos de condensação de ácido naftalenossulfônico-formaldeído, sais de produtos de condensação de ácido naftalenossulfônico, ácido fenolsulfônico e formaldeído, e sais de ácido lignossulfônico. Um outro grupo preferido de tensoativos aniônicos ou auxiliares de dispersão são metais alcalinos, metais terrosos alcalinos e sais de amônio de sarcosinatos ou tauratos. Faixas adequadas de tensoativos na preparação líquida de acordo com a invenção compreendem 0 a 20%, preferivelmente 0 a 15%, mais preferivelmente 0,5 a 10%. [00112] Nonionic and / or anionic surfactants are all substances of this type that can normally be used in agrochemicals. Possible non-ionic surfactants are selected from the groups of block copolymers of polyethylene oxide-polypropylene oxide, mono-, di- and / or ethoxylated triglycerides where ethoxylated castor oil or ethoxylated vegetable oils can be mentioned by way of example, ethers of polyethylene glycol of branched or linear alcohols, reaction products of fatty acids or fatty acid alcohols with ethylene oxide and / or propylene oxide, in addition, linear or branched alkylaryl ethoxylates, where polyethylene oxide-sorbitan fatty acid esters can be mentioned by way of example. From the examples mentioned above, selected classes can optionally be phosphated and neutralized with bases. Possible anionic surfactants are all substances of this type that can normally be used in agrochemicals. Alkali metal, alkaline earth metal and ammonium salts of alkylsulfonic or alkylphosphoric acids as well as alkylarylsulfonic or alkylarylphosphoric acids are preferred. Another preferred group of anionic surfactants or dispersion aids are alkali metals, alkaline earth metals and ammonium salts of polystyrenesulfonic acids, polyvinylsulfonic acid salts, salts of sulfonic alkylnaphthalene acids, salts of naphthalenesulfonic acid-formaldehyde condensation products, salts of condensation products of naphthalenesulfonic acid, phenolsulfonic acid and formaldehyde, and salts of lignosulfonic acid. Another preferred group of anionic surfactants or dispersion aids are alkali metals, alkaline earth metals and ammonium salts of sarcosinates or taurates. Suitable ranges of surfactants in the liquid preparation according to the invention comprise 0 to 20%, preferably 0 to 15%, more preferably 0.5 to 10%. 
 
 
   [00113] Modificadores de reologia, também conhecido como espessante, agente anti-aglomerante, modificador de viscosidade ou agente estruturante, podem ser adicionados a presente formulação, por exemplo, a fim de prevenir (irreversível) sedimentação. Modificadores de reologia are preferivelmente derivados de minerais. Estes agentes de controle reológico fornecem estabilidade a longo prazo quando a formulação está em repouso ou em armazenamento. Compostos adequados são modificadores reológicos selecionados do grupo que consiste em partículas de sílica hidrofóbica e hidrofílica defumada e precipitada, argilas gelificadas incluindo bentonita, [00113] Rheology modifiers, also known as thickener, anti-caking agent, viscosity modifier or structuring agent, can be added to the present formulation, for example, in order to prevent (irreversible) sedimentation. Rheology modifiers are preferably derived from minerals. These rheological control agents provide long-term stability when the formulation is at rest or in storage. Suitable compounds are rheological modifiers selected from the group consisting of smoked and precipitated hydrophobic and hydrophilic silica particles, gelled clays including bentonite, 
 
 
   hectorita, laponita, atapulgita, sepiolita, esmectita, ou bentonita hidrofobicamente/organofílica modificada. Faixas adequadas de modificador de reologia na preparação líquida de acordo com a invenção compreendem 0 a 10%, preferivelmente 0 a 7%, mais preferivelmente 0,5 a 5%. hectorite, laponite, atapulgite, sepiolite, smectite, or modified hydrophobically / organophilic bentonite. Suitable ranges of rheology modifier in the liquid preparation according to the invention comprise 0 to 10%, preferably 0 to 7%, more preferably 0.5 to 5%. 
 
 
   [00114] Na medida em que não definido de outra forma, % no presente pedido refere-se a % de peso. [00114] Insofar as not defined otherwise,% in this application refers to% by weight. 
 
 
   [00115] A fim de dispersar sílicas ou espessantes de argila em um determinado fluido uma determinada mistura de fluido de alto cisalhamento é desejável para formar um gel, uma vez que é conhecida na técnica. [00115] In order to disperse silica or clay thickeners in a given fluid a certain mixture of high shear fluid is desirable to form a gel, since it is known in the art. 
 
 
   [00116] Principais produtores globais para sílicas hidrofílicas ou hidrofilizadas defumadas (pirogênicas) são Evonik (nome comercial Aerosil®), Cabot Corporation (nome comercial Cab-O-Sil®), Wacker Chemie (faixa de produto HDK), Dow Corning, e OCI (Konasil®). Outras classes de modificadores de reologia adequados são sílicas precipitadas, e principais produtores globais são Evonik (nomes comerciais Sipernat® ou Wessalon®), Rhodia (Tixosil) e PPG Industries (Hi-Sil). [00116] Major global producers for hydrophilic or smoked hydrophilic (pyrogenic) silicas are Evonik (trade name Aerosil®), Cabot Corporation (trade name Cab-O-Sil®), Wacker Chemie (HDK product range), Dow Corning, and OCI (Konasil®). Other classes of suitable rheology modifiers are precipitated silicas, and major global producers are Evonik (trade names Sipernat® or Wessalon®), Rhodia (Tixosil) and PPG Industries (Hi-Sil). 
 
 
   [00117] Outras classes de exemplos adequados para modificadores de reologia são espessantes de argila. Espessantes de argila são geralmente silicatos em camadas micronizados que podem ser espessantes eficazes para uma ampla faixa de aplicações. Eles são tipicamente empregados em sua forma não hidrofobizada ou hidrofobizada. A fim de torná-los dispersíveis em solventes não aquosos, a superfície de argila é geralmente tratada com sais de amônio quaternários. Estas argilas modificadas são conhecidas como espessantes de argila organo-modificados. Opcionalmente, pequenas quantidades de álcoois de baixo peso molecular ou água podem ser empregadas como ativadores. Exemplos para tais modificadores de reologia com base em argila incluem argilas de esmectita, bentonita, hectorita, atapulgita, seipiolita ou montmorilonita. Modificadores reológicos preferidos (b) são, por exemplo, argilas de hectorita organicamente modificadas tais como Bentone® 38 e SD3. Argilas de bentonita organicamente modificada, tais como Bentone® 34, SD1 e SD2, sepiolita organicamente modificada tal como Pangel® B20, sílica hidrofílica tal como Aerosil® 200, sílica hidrofóbica tal como Aerosil® R972, R974 e R812S, atapulgita tal como Attagel® 50, [00117] Other classes of examples suitable for rheology modifiers are clay thickeners. Clay thickeners are generally micronized layered silicates that can be effective thickeners for a wide range of applications. They are typically employed in their non-hydrophobic or hydrophobic form. In order to make them dispersible in non-aqueous solvents, the clay surface is usually treated with quaternary ammonium salts. These modified clays are known as organo-modified clay thickeners. Optionally, small amounts of low molecular weight alcohols or water can be used as activators. Examples for such clay-based rheology modifiers include smectite, bentonite, hectorite, atapulgite, seipiolite or montmorillonite clays. Preferred rheological modifiers (b) are, for example, organically modified hectorite clays such as Bentone® 38 and SD3. Organically modified bentonite clays, such as Bentone® 34, SD1 and SD2, organically modified sepiolite such as Pangel® B20, hydrophilic silica such as Aerosil® 200, hydrophobic silica such as Aerosil® R972, R974 and R812S, atapulgite such as Attagel® 50, 
 
 
   [00118] Outra classe de exemplos adequados para modificadores de reologia são modificadores reológicos orgânicos com base em óleo de rícino hidrogenado modificado (tri-hidroxiestearina) ou derivados de óleo de rícino orgânico tais como Thixcin® R e Thixatrol® ST. Propriedades físicas de modificadores de reologia selecionados Nome Companhia Descrição geral Propriedades CAS- No. comercial físicas ® Bentone 38 Elementis Derivado orgânico Densidade: 1,7 12001-31- 3 Specialties, de uma argila de g/cm 9 US hectorita Bentone® Elementis Derivado orgânico Densidade: 1,6 SD-3 Specialties, de uma argila de g/cm3 US hectorita Tamanho de partícula (dispersa): <1m Bentone® 34 Elementis Derivado orgânico Densidade: 1,7 68953-58- Specialties, de uma argila de g/cm3 2 US bentonita Bentone® Elementis Derivado orgânico Densidade: 89749-77- SD-1 Specialties, de uma argila de 1,47 g/cm3 9 US bentonita Bentone® Elementis Derivado orgânico Densidade: 89749-78- 3 SD-2 Specialties, de uma argila de 1,62 g/cm 0 US bentonita [00118] Another class of examples suitable for rheology modifiers are organic rheological modifiers based on modified hydrogenated castor oil (trihydroxystearin) or derivatives of organic castor oil such as Thixcin® R and Thixatrol® ST. Physical properties of selected rheology modifiers Name Company General description CAS properties- Physical commercial No. ® Bentone 38 Elementis Organic derivative Density: 1.7 12001-31- 3 Specialties, from a g / cm clay 9 US Bentone® Elementis derivative hectorite organic Density: 1.6 SD-3 Specialties, of a g / cm3 US hectorite clay Particle size (dispersed): <1m Bentone® 34 Elementis Organic derivative Density: 1.7 68953-58- Specialties, of a g / cm3 clay 2 US Bentone® Elementis bentonite Organic derivative Density: 89749-77- SD-1 Specialties, from a 1.47 g / cm3 clay 9 US Bentone® Elementis bentonite Organic derivative Density: 89749-78- 3 SD -2 Specialties, from a clay of 1.62 g / cm 0 US bentonite 
 
 
   Pangel® B20 Tolsa S.A., Sepiolita 63800-37- ES organicamente 3 modificada ® * Sipernat Evonik Dióxido de silicone BET: 190 m2/g 112926- 22S Industries amorfo precipitado Tamanho 00-8 AG, DE médio de partícula primária: 12 nm Aerosil® 200 Evonik Sílica defumada * BET: 200 m2/g 112945- Industries hidrofílica Tamanho 52-5 AG, DE médio de 7631-86-9 partícula primária: 12 nm Aerosil® R Evonik Sílica defumada * BET: 90 a 130 68611-44- 2 972 / R972V Industries hidrofílica m /g 9 AG, DE Aerosil® R Evonik Sílica defumada * BET: 150 a 68611-44- 974 Industries hidrofílica 190 m2/g 9 AG, DE Aerosil® R Evonik Sílica defumada * BET: 260 ± 30 68909-20- 812S Industries hidrofílica m2/g 6 AG, DE Attagel® 50 BASF AG, Argila de atapulgita: Densidade: > 14808-60- 3 DE (Mg,Al)5Si8O204H2O 1,0 g/cm 7 Tamanho médio de partícula: 9 m Thixcin® R Elementis derivado orgânico Densidade: 38264-86- Specialties, de óleo de rícino 1,02 g/cm3 7 Pangel® B20 Tolsa SA, Sepiolite 63800-37- ES organically modified ® * Sipernat Evonik BET silicon dioxide: 190 m2 / g 112926- 22S Industries precipitated amorphous Size 00-8 AG, DE primary particle average: 12 nm Aerosil® 200 Evonik Smoked silica * BET: 200 m2 / g 112945- Hydrophilic Industries Size 52-5 AG, DE average of 7631-86-9 primary particle: 12 nm Aerosil® R Evonik Smoked silica * BET: 90 to 130 68611-44- 2 972 / R972V Industries hydrophilic m / g 9 AG, DE Aerosil® R Evonik Smoked silica * BET: 150 to 68611-44- 974 Industries hydrophilic 190 m2 / g 9 AG, DE Aerosil® R Evonik Smoked silica * BET: 260 ± 30 68909-20- 812S Industries hydrophilic m2 / g 6 AG, DE Attagel® 50 BASF AG, Atapulgite clay: Density:> 14808-60- 3 DE (Mg, Al) 5Si8O20 4H2O 1.0 g / cm 7 Size particle average: 9 m Thixcin® R Elementis organic derivative Density: 38264-86- Specialties, from castor oil 1.02 g / cm3 7 
 
 
   US Thixatrol® Elementis derivado orgânico Densidade: 51796-19- ST Specialties, de óleo de rícino, 1,02 g/cm3 1 US Octadecanamida US Thixatrol® Elementis organic derivative Density: 51796-19- ST Specialties, from castor oil, 1.02 g / cm3 1 US Octadecanamide 
 
 
   [00119] Em uma modalidade preferida, a concentração de agente de controle reológica está na faixa de 0 a 10% de peso, por exemplo, de 1 a 7 ou 3 a 6% de peso. Em particular, a concentração de agente de controle reológico pode ser 0, 0,5, 1, 1,5, 2, 2,5, 3, 4, 5, 6, 7, 8 ou 9% em peso e essencialmente depende das propriedades físicas do agente de controle biológico bem como aquela do líquido veículo. Em geral, a concentração de agente de controle reológica na formulação de acordo com a invenção pode também depender do agente de controle biológico. [00119] In a preferred embodiment, the concentration of rheological control agent is in the range of 0 to 10% by weight, for example, from 1 to 7 or 3 to 6% by weight. In particular, the concentration of rheological control agent can be 0, 0.5, 1, 1.5, 2, 2.5, 3, 4, 5, 6, 7, 8 or 9% by weight and essentially depends on the physical properties of the biological control agent as well as that of the carrier liquid. In general, the concentration of rheological control agent in the formulation according to the invention may also depend on the biological control agent. 
 
 
   [00120] Agentes antiespumantes podem ser adicionados a presente formulação a fim de prevenir formação de espuma após diluição com água. Agentes antiespumantes adequadas são, por exemplo, óleos parafínicos, óleos vegetais, óleos de silicone (por exemplo, Silcolapse 411, Silcolapse 454, Silcolapse 482 de Solvay; Silfoam SC1132, Silfoam SC132 de Wacker; Xiameter ACP-0100 de Dow) ou emulsões de óleo de silicone aquoso (por exemplo, SAG30, SAG 1572 / Momentive, Silcolapse 426R, Silcolapse 432 / Solvay; Silfar SE4 / Wacker; Antifoam 8830 / Harcros Chemicals). Em uma modalidade preferida a concentração de agentes antiespumantes está na faixa de 0 a 0,5% de peso, por exemplo, de 0,1 a 0,3% de peso. Em particular, a concentração de agente antiespumante pode ser 0, 0,1, 0,2, 0,3, 0,4 ou 0,5% em peso ou qualquer valor intermediário. [00120] Defoaming agents can be added to the present formulation in order to prevent foaming after dilution with water. Suitable defoaming agents are, for example, paraffinic oils, vegetable oils, silicone oils (for example, Silcolapse 411, Silcolapse 454, Silcolapse 482 by Solvay; Silfoam SC1132, Silfoam SC132 by Wacker; Xiameter ACP-0100 by Dow) or emulsions by aqueous silicone oil (for example, SAG30, SAG 1572 / Momentive, Silcolapse 426R, Silcolapse 432 / Solvay; Silfar SE4 / Wacker; Antifoam 8830 / Harcros Chemicals). In a preferred embodiment the concentration of antifoaming agents is in the range of 0 to 0.5% by weight, for example, from 0.1 to 0.3% by weight. In particular, the concentration of antifoaming agent can be 0, 0.1, 0.2, 0.3, 0.4 or 0.5% by weight or any intermediate value. 
 
 
   [00121] Antioxidantes podem ser adicionados a presente formulação a fim de prevenir ou retardar processos de degradação oxidativa. Antioxidantes adequados são, por exemplo, terc-butil- hidroxiquinona (TBHQ), butil-hidroxitoluol (BHT), butil-hidroxianisol (BHA), palmitato ascorbila, acetato de tocoferila, estearato de ascorbila ou o grupo de carotinoides (, por exemplo, beta-carotina) ou galatos (por exemplo, galato de etila, galato de propila, galato de octila, galato de dodecila). Em uma modalidade preferida a concentração de antioxidantes está na faixa de 0 a 0,5% de peso, por exemplo, de 0,1 a 0,3 % de peso. Em particular, a concentração de antioxidantes pode ser 0, 0,1, 0,2, 0,3, 0,4 ou 0,5% em peso ou qualquer valor intermediário. [00121] Antioxidants can be added to the present formulation in order to prevent or delay oxidative degradation processes. Suitable antioxidants are, for example, tert-butylhydroxyquinone (TBHQ), butylhydroxytoluol (BHT), butylhydroxyanisol (BHA), ascorbyl palmitate, tocopheryl acetate, ascorbyl stearate or the carotinoid group (e.g. beta-carotene) or gallates (for example, ethyl gallate, propyl gallate, octyl gallate, dodecyl gallate). In a preferred embodiment, the concentration of antioxidants is in the range of 0 to 0.5% by weight, for example, from 0.1 to 0.3% by weight. In particular, the concentration of antioxidants can be 0, 0.1, 0.2, 0.3, 0.4 or 0.5% by weight or any intermediate value. 
 
 
   [00122] Corantes que podem ser usados incluem pigmentos inorgânicos, exemplos sendo óxido de ferro, óxido de titânio e Azul de Prússia, e corantes orgânicos, tais como corantes de alizarina, corantes azo e corantes de metal de ftalocianina. [00122] Dyes that can be used include inorganic pigments, examples being iron oxide, titanium oxide and Prussian Blue, and organic dyes such as alizarin dyes, azo dyes and phthalocyanine metal dyes. 
 
 
   [00123] Em um aspecto diferente, a presente invenção refere-se a uma composição líquida compreendendo a preparação líquida de acordo com a invenção. [00123] In a different aspect, the present invention relates to a liquid composition comprising the liquid preparation according to the invention. 
 
 
   [00124] A presente invenção também se refere a um método para controle de fungos fitopatogênicos, insetos e/ou nematódeos em ou em sobre uma planta, para realçar o crescimento de uma planta ou para melhorar a saúde da planta, incluindo produção de planta ou crescimento de raiz compreendendo aplicação de uma quantidade eficaz da preparação líquida ou da composição líquida de acordo com a invenção como descrito acima para referida planta ou para um locus onde plantas estão crescendo ou destinadas a crescer. [00124] The present invention also relates to a method for controlling phytopathogenic fungi, insects and / or nematodes on or in a plant, to enhance the growth of a plant or to improve the health of the plant, including plant production or root growth comprising applying an effective amount of the liquid preparation or liquid composition according to the invention as described above for said plant or for a locus where plants are growing or destined to grow. 
 
 
   [00125] O termo “saúde da planta” geralmente compreende vários tipos de melhorias de plantas que não estão conectadas ao controle de pestes ou fitopatógenos. Por exemplo, propriedades vantajosas que podem ser mencionadas são características de cultivo melhoradas, incluindo: emergência, rendimento da colheita, teor de proteína, teor de óleo, teor de amido, sistema radicular mais desenvolvido, melhor crescimento da raiz, melhor manutenção do tamanho da raiz, melhor eficácia da raiz, melhor tolerância ao estresse (por exemplo, contra a seca, calor, sal, UV, água, frio), etileno reduzido (produção reduzida e/ou inibição de recepção), aumento de perfilhamento, aumento na altura da planta, lâmina foliar maior, menos folhas basais mortas, [00125] The term "plant health" generally comprises several types of plant improvements that are not connected to pest or phytopathogen control. For example, advantageous properties that can be mentioned are improved cultivation characteristics, including: emergence, harvest yield, protein content, oil content, starch content, more developed root system, better root growth, better maintenance of tree size. root, better root efficacy, better stress tolerance (for example, against drought, heat, salt, UV, water, cold), reduced ethylene (reduced production and / or reception inhibition), increased tillering, increased height plant, larger leaf blade, less dead basal leaves, 
 
 
   perfilhos mais fortes, cor da folha mais verde, teor de pigmento, atividade fotossintética, menos entrada necessária (tais como fertilizantes ou água), menos sementes necessárias, perfilhos mais produtivos, floração precoce, maturidade precoce do grão, menos verso da planta (alojamento), aumento do crescimento do rebento, aumento do vigor da planta, aumento do estande da planta e germinação precoce e melhor. stronger tillers, greener leaf color, pigment content, photosynthetic activity, less input required (such as fertilizers or water), less seeds needed, more productive tillers, early flowering, early grain maturity, less back side of the plant (accommodation ), increase in sapling growth, increase in plant vigor, increase in plant stand and early and better germination. 
 
 
   [00126] Saúde da planta melhorada preferivelmente se refere a características de planta melhoradas incluindo: produção da colheita, sistema radicular mais desenvolvido (melhor crescimento da raiz), manutenção do tamanho da raiz, melhoria na eficácia da raiz, aumento do perfilhamento, aumento na altura da planta, maior lâmina foliar, menos folhas basais mortas, perfilhos mais fortes, folha de cor mais verde, atividade fotossintética, perfilhos mais produtivos, maior vigor da planta e maior estande de planta. [00126] Improved plant health preferably refers to improved plant characteristics including: crop yield, more developed root system (better root growth), maintenance of root size, improvement in root effectiveness, increased tillering, increase in plant height, greater leaf depth, less dead basal leaves, stronger tillers, greener leaf, photosynthetic activity, more productive tillers, greater plant vigor and greater plant stand. 
 
 
   [00127] Em relação a presente invenção, saúde da planta melhorada preferivelmente especialmente se refere a propriedade da planta melhoradas selecionada deprodução da colheita, sistema radicular mais desenvolvido, melhor crescimento radicular, melhor manutenção do tamanho da raiz, melhoria da eficácia da raiz, aumento do perfilhamento e aumento da altura da planta. [00127] In relation to the present invention, improved plant health preferably especially refers to the improved plant property selected from crop production, more developed root system, better root growth, better maintenance of root size, improvement of root effectiveness, increase tillering and increased plant height. 
 
 
   [00128] O efeito de uma composição de acordo com a presente invenção na saúde da planta como definido aqui pode ser determinado comparando plantas que são cultivadas sob as mesmas condições ambientais, em que uma parte das referidas plantas é tratada com uma preparação líquida de acordo com a presente invenção e outra parte das referidas plantas não é tratada com uma preparação líquida de acordo com a presente invenção. Em vez disso, a outra parte não é tratada ou tratada com um placebo (ou seja, uma aplicação sem uma preparação líquida de acordo com a invenção tal como uma aplicação sem todos os ingredientes ativos (ou seja, sem um agente de controle biológico como descrito aqui). [00128] The effect of a composition according to the present invention on the health of the plant as defined here can be determined by comparing plants that are grown under the same environmental conditions, in which a part of said plants is treated with a liquid preparation according to with the present invention and another part of said plants is not treated with a liquid preparation according to the present invention. Instead, the other part is not treated or treated with a placebo (that is, an application without a liquid preparation according to the invention such as an application without all active ingredients (that is, without a biological control agent such as described here). 
 
 
   [00129] A preparação líquida de acordo com a presente invenção pode ser aplicada de qualquer maneira desejada, tal como na forma de um revestimento de sementes, rega de solo, e/ou diretamente no sulco e/ou como um spray foliar e aplicada pré-emergência, pós- emergência ou ambos. Em outras palavras, a preparação líquida pode seraplicada à semente, à planta ou às frutas e vegetais colhidos ou ao solo em que a planta está crescendo ou onde se deseja cultivar (local de crescimento da planta). Métodos de aplicação habituais incluem, por exemplo, imersão, pulverização, atomização, irrigação, evaporação, polvilhamento, nebulização, difusão, formação de espuma, pintura, espalhamento, rega (encharcamento) e irrigação por gotejamento. [00129] The liquid preparation according to the present invention can be applied in any desired manner, such as in the form of a seed coating, soil watering, and / or directly in the furrow and / or as a foliar spray and applied pre -emergence, post-emergency or both. In other words, the liquid preparation can be applied to the seed, the plant or to the harvested fruits and vegetables or to the soil on which the plant is growing or where it is desired to grow (plant growth site). Usual application methods include, for example, dipping, spraying, atomizing, irrigating, evaporating, dusting, spraying, diffusing, foaming, painting, spreading, watering (drenching) and drip irrigation. 
 
 
   [00130] Todas as plantas e partes de planta podem ser tratadas de acordo com a invenção. Aqui, plantas devem ser entendidas como significando todas as plantas e partes de planta tais como plantas selvagens ou plantações desejadas e indesejadas (incluindo plantas cultivadas de ocorrência natural), plantas que podem ser tratadas de acordo com a invenção incluem as seguintes plantas de cultivo principais: milho, soja, alfafa, algodão, girassol, sementes oleaginosas de Brassica tais como Brassica napus (por exemplo, canola, colza), Brassica rapa, B. juncea (por exemplo, (campo) mostarda) e Brassica carinata, Arecaceae sp. (por exemplo, óleo de palma, coco), arroz, trigo, beterraba sacarina, cana-de-açúcar, aveia, centeio, cevada, painço e sorgo, triticale, linho, nozes, uvas e videiras e várias frutas e vegetais de vários táxons botânicos, por exemplo, Rosaceae sp. (por exemplo, frutas em pomo, como maçãs e pêras, mas também frutas com caroço, tais como damascos, cerejas, amêndoas, ameixas e pêssegos, e frutas vermelhas tais como morangos, framboesas, [00130] All plants and plant parts can be treated according to the invention. Here, plants are to be understood as meaning all plants and plant parts such as wild plants or desired and unwanted plantations (including naturally occurring cultivated plants), plants that can be treated according to the invention include the following main cultivation plants : corn, soy, alfalfa, cotton, sunflower, Brassica oilseeds such as Brassica napus (eg canola, rapeseed), Brassica rapa, B. juncea (eg (field) mustard) and Brassica carinata, Arecaceae sp. (eg palm oil, coconut), rice, wheat, sugar beet, sugar cane, oats, rye, barley, millet and sorghum, triticale, flax, nuts, grapes and vines and various fruits and vegetables of various botanical taxa, for example, Rosaceae sp. (for example, apple fruit, such as apples and pears, but also stone fruit, such as apricots, cherries, almonds, plums and peaches, and red fruits such as strawberries, raspberries, 
 
 
   groselha vermelha e preta e groselha), Ribesioidae sp., Juglandaceae sp., Betulaceae sp., Anacardiaceae sp., Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp. (por exemplo, oliveira), Actinidaceae sp., Lauraceae sp. (por exemplo, abacate, canela, cânfora), Musaceae sp. (por exemplo, bananeiras e plantações), Rubiaceae sp. (por exemplo, café), Theaceae sp. (por exemplo, chá), Sterculiceae sp., Rutaceae sp. (por exemplo, limões, laranjas, tangerinas e toranjas); Solanaceae sp. (por exemplo, tomate, batata, pimenta, pimentão, beringela, tabaco), Liliaceae sp., Compositaesp. (por exemplo, alface, alcachofra e chicória – incluindo chicória raiz, endívia ou chicória comum), Umbelliferae sp. (por exemplo, cenoura, salsa, aipo e aipo-rábano), Cucurbitaceae sp. (por exemplo, pepinos – incluindo pepinos, abóboras, melancias, cabaças e melões), Alliaceaesp. (por exemplo, alhos e cebolas), Cruciferae sp. (por exemplo, repolho branco, repolho roxo, brócolis, couve-flor, couve de Bruxelas, pak choi, couve-rábano, rabanete, raiz-forte, agrião e couve chinesa), Leguminosae sp. (por exemplo, amendoim, ervilha, lentilha e feijão – , por exemplo, feijão comum e favas), Chenopodiaceae sp. (por exemplo, Acelga, beterraba forrageira, espinafre, beterraba), Linaceae sp. (por exemplo, cânhamo), Cannabeacea sp. (por exemplo, cannabis), Malvaceaesp. (por exemplo, quiabo, cacau), Papaveraceae (por exemplo, papoula), Asparagaceae (por exemplo, aspargo); plantas úteis e plantas ornamentais no jardim e nas florestas incluindo relva, gramado, grama e Stevia rebaudiana; e em cada caso, tipos geneticamente modificados destas plantas. red and black currant and gooseberry), Ribesioidae sp., Juglandaceae sp., Betulaceae sp., Anacardiaceae sp., Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp. (e.g., olive tree), Actinidaceae sp., Lauraceae sp. (for example, avocado, cinnamon, camphor), Musaceae sp. (for example, banana trees and plantations), Rubiaceae sp. (for example, coffee), Theaceae sp. (for example, tea), Sterculiceae sp., Rutaceae sp. (for example, lemons, oranges, tangerines and grapefruits); Solanaceae sp. (for example, tomato, potato, pepper, pepper, eggplant, tobacco), Liliaceae sp., Compositaesp. (for example, lettuce, artichoke and chicory - including root chicory, endive or common chicory), Umbelliferae sp. (for example, carrot, parsley, celery and celeriac), Cucurbitaceae sp. (for example, cucumbers - including cucumbers, pumpkins, watermelons, gourds and melons), Alliaceaesp. (for example, garlic and onions), Cruciferae sp. (for example, white cabbage, red cabbage, broccoli, cauliflower, Brussels sprouts, pak choi, kohlrabi, radish, horseradish, watercress and Chinese cabbage), Leguminosae sp. (for example, peanuts, peas, lentils and beans -, for example, common beans and broad beans), Chenopodiaceae sp. (for example, Swiss chard, fodder beet, spinach, beet), Linaceae sp. (for example, hemp), Cannabeacea sp. (e.g., cannabis), Malvaceaesp. (for example, okra, cocoa), Papaveraceae (for example, poppy), Asparagaceae (for example, asparagus); useful plants and ornamental plants in the garden and forests including grass, lawn, grass and Stevia rebaudiana; and in each case, genetically modified types of these plants. 
 
 
   [00131] Plantas cultivadas podem ser plantas que podem ser obtidos por métodos convencionais de melhoramento e otimização ou por métodos de engenharia biotecnológica e genética ou combinações destes métodos, incluindo as plantas transgênicas e incluindo as variedades de planta que podem ou não pode ser protegido por direitos de propriedade varietal. As plantas devem ser entendidas como significando todos os estágios de desenvolvimento, tais como sementes, mudas, plantas jovens (imaturas) até plantas maduras. As partes da planta devem ser entendidas como todas as partes e órgãos das plantas acima e abaixo do solo, tal como broto, folha, flor e raiz, dados exemplos sendo folhas, agulhas, talos, caules, flores, corpos de fruto, frutas e sementes, e também tubérculos, raízes e rizomas. Partes de plantas também incluem plantas colhidas ou partes de plantas colhidas e material de propagação vegetativo e generativo, por exemplo, mudas, tubérculos, rizomas, estacas e sementes. [00131] Cultivated plants can be plants that can be obtained by conventional breeding and optimization methods or by biotechnological and genetic engineering methods or combinations of these methods, including transgenic plants and including plant varieties that may or may not be protected by varietal property rights. Plants should be understood as meaning all stages of development, such as seeds, seedlings, young (immature) plants to mature plants. The parts of the plant must be understood as all the parts and organs of the plants above and below the ground, such as bud, leaf, flower and root, given examples being leaves, needles, stems, stems, flowers, fruit bodies, fruits and seeds, and also tubers, roots and rhizomes. Plant parts also include harvested plants or parts of harvested plants and vegetative and generative propagating material, for example, seedlings, tubers, rhizomes, cuttings and seeds. 
 
 
   [00132] Tratamento de acordo com a invenção das plantas e partes de planta com a preparação líquida ou a composição compreendendo referida preparação líquida é realizado diretamente ou permitindo que os compostos atuem no entorno, ambiente ou espaço de armazenamento pelos métodos de tratamento habituais, por exemplo, por imersão, pulverização, evaporação, nebulização, dispersão, pintura, injeção e, no caso de material de propagação, em particular no caso de sementes, também pela aplicação de um ou mais revestimentos. [00132] Treatment according to the invention of plants and plant parts with the liquid preparation or the composition comprising said liquid preparation is carried out directly or allowing the compounds to act in the environment, environment or storage space by the usual treatment methods, for example example, by immersion, spraying, evaporation, nebulization, dispersion, painting, injection and, in the case of propagating material, in particular in the case of seeds, also by the application of one or more coatings. 
 
 
   [00133] Como já mencionado acima, é possível tratar todas as plantas e suas partes de acordo com a invenção. Em uma modalidade preferida, espécies de plantas selvagens e cultivares de plantas, ou aquelas obtidas por métodos convencionais de melhoramento biológico, tais como cruzamento ou fusão de protoplastos, e também partes dos mesmos, são tratadas. Em uma outra modalidade preferida, plantas transgênicas e cultivares de plantas obtidas por métodos de engenharia genética, se apropriado em combinação com métodos convencionais (organismos geneticamente modificados), e partes dos mesmos são tratadas. Os termos “partes” ou “partes de plantas” ou “partes de planta” foram explicados acima. A invenção é usada com preferência particular para tratar plantas dos respectivos cultivares comercialmente habituais ou aqueles que estão em uso. Cultivares de plantas devem ser entendidas como significando plantas com novas propriedades ("características") e que foram obtidos por melhoramento convencional, por mutagênese ou por técnicas de DNA recombinante. Elas podem ser cultivares, variedades, bio- ou genótipos. [00133] As already mentioned above, it is possible to treat all plants and their parts according to the invention. In a preferred embodiment, species of wild plants and plant cultivars, or those obtained by conventional methods of biological improvement, such as crossing or fusing protoplasts, and also parts thereof, are treated. In another preferred embodiment, transgenic plants and plant cultivars obtained by genetic engineering methods, if appropriate in combination with conventional methods (genetically modified organisms), and parts of them are treated. The terms "parts" or "parts of plants" or "parts of plants" have been explained above. The invention is used with particular preference to treat plants of the respective commercially common cultivars or those that are in use. Plant cultivars should be understood as meaning plants with new properties ("characteristics") and which have been obtained by conventional breeding, mutagenesis or by recombinant DNA techniques. They can be cultivars, varieties, bio- or genotypes. 
 
 
   [00134] Plantas transgênicas ou cultivares de planta (aquelas obtidas por engenharia genética) que devem ser tratadas com preferência de acordo com a invenção incluem todas as plantas que, através da modificação genética, receberam material genético que conferem propriedades úteis vantajosas particulares ("características") a essas plantas. Exemplos de taispropriedades são melhor crescimento da planta, maior tolerância a altas ou baixas temperaturas, maior tolerância à seca ou aos níveis de água ou salinidade do solo, melhor desempenho de floração, colheita mais fácil, amadurecimento acelerado, maiores rendimentos, maior qualidade e/ou maior valor nutricional dos produtos colhidos, melhor tempo de armazenamento e/ou processabilidade dos produtos colhidos. Exemplos adicionais e particularmente enfatizados de tais propriedades são aumento da resistência das plantas contra pragas animais e microbianas, tais como contra insetos, aracnídeos, nematódeos, ácaros, lesmas e caracóis devido, por exemplo, às toxinas formadas nas plantas, em particular aquelas formadas nas plantas pelo material genético de Bacillus thuringiensis (por exemplo, pelos genes CryIA(a), CryIA(b), CryIA(c), CryIIA, CryIIIA, CryIIIB2, Cry9c Cry2Ab, Cry3Bb e CryIF e também combinações dos mesmos), além disso, aumentaram a resistência das plantas contra fungos fitopatogênicos, bactérias e/ou vírus devido, por exemplo, à resistência sistêmica adquirida (SAR), sisteminas, fitoalexinas, eliciadores e também genes de resistência e proteínas e toxinas correspondentemente expressas, e também aumentaram a tolerância das plantas a certos compostos herbicidamente ativos, por exemplo, imidazolinonas, sulfonilureias, glifosatos ou fosfinotricina (por exemplo, o gene "PAT"). Os genes que conferem as características desejadas em questão também podem estar presentes em combinações com um outro mas plantas transgênicas. Exemplos de plantas transgênicas que podem ser mencionadas são as plantas de cultivo importantes, tais como os cereais (trigo, arroz, triticale, cevada, centeio, aveia), milho, soja, batata, beterraba sacarina, cana-de-açúcar, tomate, ervilha e outros tipos de vegetais, algodão, tabaco, colza e também fruteiras (com as frutas maçãs, pêras, frutas cítricas e uvas), com particular ênfase sendo dada ao milho, soja, trigo, arroz, batata, algodão, cana-de-açúcar, tabaco e colza. As características que são particularmente enfatizadas são o aumento da resistência das plantas a insetos, aracnídeos, nematódeos e lesmas e caracóis. [00134] Transgenic plants or plant cultivars (those obtained by genetic engineering) that should be treated with preference according to the invention include all plants that, through genetic modification, received genetic material that confer particular advantageous useful properties ("characteristics ") to these plants. Examples of such properties are better plant growth, greater tolerance to high or low temperatures, greater tolerance to drought or to water levels or soil salinity, better flowering performance, easier harvesting, accelerated ripening, higher yields, higher quality and / or greater nutritional value of the harvested products, better storage time and / or processability of the harvested products. Additional and particularly emphasized examples of such properties are increased resistance of plants against animal and microbial pests, such as against insects, arachnids, nematodes, mites, slugs and snails due, for example, to toxins formed in plants, in particular those formed in plants. plants by the genetic material of Bacillus thuringiensis (for example, by the CryIA (a), CryIA (b), CryIA (c), CryIIA, CryIIIA, CryIIIB2, Cry9c Cry2Ab, Cry3Bb and CryIF genes and combinations thereof, in addition, increased the resistance of plants against phytopathogenic fungi, bacteria and / or viruses due, for example, to the acquired systemic resistance (SAR), systems, phytoalexins, elicitors and also resistance genes and correspondingly expressed proteins and toxins, and also increased the tolerance of plants to certain herbicidally active compounds, for example, imidazolinones, sulfonylureas, glyphosates or phosphinothricin (for example, the "PAT" gene). The genes that confer the desired characteristics in question may also be present in combinations with one another but transgenic plants. Examples of transgenic plants that can be mentioned are important crop plants, such as cereals (wheat, rice, triticale, barley, rye, oats), corn, soybeans, potatoes, sugar beet, sugar cane, tomatoes, peas and other types of vegetables, cotton, tobacco, rapeseed and also fruit trees (with apples, pears, citrus fruits and grapes), with particular emphasis being placed on corn, soybeans, wheat, rice, potatoes, cotton, cane -sugar, tobacco and rapeseed. The characteristics that are particularly emphasized are the increased resistance of plants to insects, arachnids, nematodes and slugs and snails. 
 
 
   [00135] Além disso, a presente invenção refere-se ao uso da preparação líquida ou a composição líquida de acordo com a invenção como agente de proteção de plantas ou para promover o vigor das plantas e/ou saúde da planta. [00135] Furthermore, the present invention relates to the use of the liquid preparation or the liquid composition according to the invention as a plant protection agent or to promote plant vigor and / or plant health. 
 
 
   [00136] Os seguintes exemplos ilustram a presente invenção de uma forma não limitante. Materiais Nome Descrição química Fornecedor CAS-No. Tipo comercial Radia 7127 Laurato de 2-etil- Oleon 20292-08-4 Monoálcool- hexila Monoácido a) Radialube Oleato de 2-etil- Oleon 26399-02-2 Monoálcool- 7130 / Radia hexila Monoácido 7331 a) Radia 7081 Metiléster de ácido Oleon 141-24-2 Monoálcool- ricinólico Monoácido a) [00136] The following examples illustrate the present invention in a non-limiting way. Materials Name Chemical description Supplier CAS-No. Commercial type Radia 7127 2-Ethyl-Oleon Laurate 20292-08-4 Monoalcohol-hexyl Monoacid a) Radialube 2-Ethyl-Oleon oleate 26399-02-2 Monoalcohol- 7130 / Radiation hexyl Monoacid 7331 a) Radia 7081 Methylester of acid Oleon 141-24-2 Monoalcoholic monoacid a) 
 
 
   Pentil Pentil éster de ácido Sigma- 624-54-4 Monoálcool- Propionate propiônico Aldrich Monoácido a) Radia 7208 Dicaprilato/ caprato Oleon 68583-51-7 Diálcool- de propileno glicol Monoácido b) Radialube Dicocoato de Oleon 68038-32-4 Diálcool- 7302 neopentilglicol Monoácido b) Triacetin Triacetato de Sigma- 102-76-1 Triálcool- glicerina Aldrich Monoácido b) Radia 7380 Tri-isoestearato de Oleon 68541-50-4 Triálcool- trimetilolpropano Monoácido b) Radialube Tricocoato de Oleon 85566-29-6 Triálcool- 7359 trimetilolpropano Monoácido b) Miglyol 812 Tricaprilato/Caprato Sasol 73398-61-5 Triálcool- de glicerina Monoácido b) Radia 7909 Diacetato de Oleon Triálcool- monoglicerídeo de Monoácido ácido graxo b) Radia 7368 Tricaprilato/Caprato Oleon 11138-60-6 Triálcool- de trimetilolpropano Monoácido b) Radialube Trioleato de Oleon 57675-44-2 Triálcool- 7361 trimetilolpropano Monoácido b) Radiasurf Trioleato de Oleon 26266-58-0 Poliálcool- 7355 sorbitano Monoácido b) Pentil Pentil Sigma- 624-54-4 acid ester Monoalcohol- Propionate propionate Aldrich Monoacid a) Radia 7208 Dicaprilato / caprato Oleon 68583-51-7 Diolcool- de propylene glycol Monoacid b) Radialube Oleon dicocoate 68038-32-4 Diálcool- 7302 neopentylglycol Monoacid b) Triacetin Sigma triacetate- 102-76-1 Tri-alcohol-glycerin Aldrich Monoacid b) Radiation 7380 Oleon tri-isostearate 68541-50-4 Tri-alcohol- trimethylolpropane Monoacid b) Radialube Tricocoalane-556-556 - 7359 trimethylolpropane Monoacid b) Miglyol 812 Tricaprilat / Sasol Caprate 73398-61-5 Glycerin tri-alcohol Monoacid b) Radiation 7909 Oleon diacetate Tri-alcohol- Fatty acid mono-glyceride monoglyceride 11) - Monoacid trimethylolpropane b) Radialube Oleon Trioleate 57675-44-2 Tri-alcohol- 7361 Trimethylolpropane Monoacid b) Radiasurf Oleon Trioleate 26266-58-0 Polyalcohol- 7355 Monoacid sorbitan b) 
 
 
   Agnique Di-isononil éster de BASF 166412-78- Monoálcool- AE829 ácido dicarboxílico de 8 Diácido c) 1,2-ciclo-hexano Adimoll DB Adipato de di-n-butila LanXess 105-99-7 Monoálcool- Diácido c) Crodamol DA Adipato de di- Croda 6938-94-9 Monoálcool- isopropila Diácido c) Acetyltributil Tributil éster de ácido Sigma- 77-90-7 Monoálcool- citrate cítrico O-acetílico Aldrich Triácido c) MERO EC® Ésteres auto- Bayer AG comparação emulsionáveis de óleo de colza Break-Thru Trisiloxano Evonik 134180-76- comparação S240 modificado com 0 poliéter Catenex T121 Óleo mineral branco Shell 64742-54-7 comparação Exemplo I (Purpureocillium lilacinum) Agnique Di-isononyl ester of BASF 166412-78- Monoalcohol- AE829 Dicarboxylic acid of 8 Diacid c) 1,2-cyclohexane Adimoll DB Di-n-butyl adipate LanXess 105-99-7 Monoalcohol- Diacid c) Crodamol DA Di- Croda adipate 6938-94-9 Monoalcohol- isopropyl Dacid c) Acetyltributyl Tributyl acid ester Sigma- 77-90-7 Monoalcohol- citric citrate O-acetyl Aldrich Triacid c) MERO EC® Self-Bayer AG esters emulsifiable comparison of Break-Thru rapeseed oil Trisiloxane Evonik 134180-76- comparison S240 modified with 0 polyether Catenex T121 Shell 64742-54-7 white mineral oil comparison Example I (Purpureocillium lilacinum) 
 
 
   [00137] 3 g de pó de esporo puro de Purpureocillium lilacinum foram transferidos para um recipiente de formulação (recipiente de mistura IKA Tipo DT-20 com ferramenta de dispersão para Ultra Turrax) usando uma colher estéril. 12 mL de fluido foram adicionados ao respectivo recipiente de formulação e dispersos usando controle de unidade de tubo ultra turrax durante 1 minuto a 3000 rpm; mudança de direção após 30 segundos. Após isso 2,8 mL foram transferidos em quatro garrafas de amostra (Frasconete Wheaton Serum, Tipo I) deixando espaço aéreo e firmemente fechada usando tampas crimpada (Macherey – Nagel tipo N 13). Posteriormente todas as garrafas de amostra foram transferidas para um conjunto de incubadora a 30 °C e armazenados durante um determinado tempo. [00137] 3 g of pure Purpureocillium lilacinum spore powder was transferred to a formulation vessel (IKA Type DT-20 mixing vessel with Ultra Turrax dispersion tool) using a sterile spoon. 12 mL of fluid was added to the respective formulation container and dispersed using ultra turrax tube unit control for 1 minute at 3000 rpm; change of direction after 30 seconds. After that, 2.8 mL were transferred in four sample bottles (Frasconete Wheaton Serum, Type I) leaving air space and firmly closed using crimped lids (Macherey - Nagel type N 13). Subsequently, all sample bottles were transferred to an incubator set at 30 ° C and stored for a certain time. 
 
 
   [00138] Em intervalos irregulares uma amostra foi recuperada do local de armazenamento e analisada para viabilidade do esporo. Para este propósito, as amostras originais foram completamente homogeneizadas. Alíquotas de 0,25 g ou 250 µL de cada amostra foram transferidas para tubos falcon de 50 mL. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição foi usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00138] At irregular intervals a sample was recovered from the storage site and analyzed for spore viability. For this purpose, the original samples were completely homogenized. 0.25 g or 250 µL aliquots of each sample were transferred to 50 mL falcon tubes. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution was used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00139] Não todas as amostras bem misturadas ou totalmente misturadas em 2% de Tween 80. Para estas amostras, um método alternativo de dispersão/diluição foi aplicado onde a fase oleosa foi retirada dos esporos primeiro: 0,25 g ou 250 µL de amostra são pesados em um tubo Eppendorf de 2 mL, e 0,5 mL de 2% de Tween 80 é adicionado, e a mistura é transferida para uma centrífuga Eppendorf onde ela é centrifugada durante 1 minuto a 10,000 rpm. O sobrenadante (= fase oleosa superior) é descartado usando uma pipeta. Posteriormente 250 µL de Breakthru S 240 foram adicionados e os esporos foram bem dispersos. 250 µL ou 0,25 g de cada amostra foram transferidos para um tubo Falcon de 50 mL estéril. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição foi usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00139] Not all samples well mixed or fully mixed in 2% Tween 80. For these samples, an alternative method of dispersion / dilution was applied where the oil phase was removed from the spores first: 0.25 g or 250 µL of The sample is weighed in a 2 ml Eppendorf tube, and 0.5 ml of 2% Tween 80 is added, and the mixture is transferred to an Eppendorf centrifuge where it is centrifuged for 1 minute at 10,000 rpm. The supernatant (= upper oily phase) is discarded using a pipette. Afterwards 250 µL of Breakthru S 240 were added and the spores were well dispersed. 250 µL or 0.25 g of each sample was transferred to a sterile 50 mL Falcon tube. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution was used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00140] Para avaliação de taxa de germinação de esporo prepare uma diluição de 1:30000 com base na diluição de 1:100 alcançada por diluição automatizada múltipla (robô de pipetagem, placa de 96 cavidades). Posteriormente placas de ágar de 12 x 12 cm foram tomadas e manchadas com 10 vezes 5µL de cada amostra usando uma pipeta com 12 canais automatizada. Espere até que o líquido seja absorvido pelo ágar e transfira a placa de ágar para uma incubadora e incube a 25°C durante 17 horas. Abra a placa e coloque-a sob o microscópio. Escolha aleatoriamente uma área por mancha e registre o número de esporos germinados e não germinados que estão dentro do campo designado. Pelo menos 200 esporos por amostra necessitam ser avaliados. Se necessário, conte mais de um campo por mancha. [00140] To evaluate the spore germination rate prepare a 1: 30000 dilution based on the 1: 100 dilution achieved by multiple automated dilution (pipetting robot, 96-well plate). Subsequently, 12 x 12 cm agar plates were taken and stained with 10 times 5 µL of each sample using an automated 12-channel pipette. Wait until the liquid is absorbed by the agar and transfer the agar plate to an incubator and incubate at 25 ° C for 17 hours. Open the plate and place it under the microscope. Randomly choose an area per spot and record the number of germinated and non-germinated spores that are within the designated field. At least 200 spores per sample need to be evaluated. If necessary, count more than one field per spot. 
 
 
   [00141] Os resultados de viabilidades de esporo são fornecidos na Tabela I. [00141] The results of spore viability are provided in Table I. 
 
 
   Viabilidade do esporo [%] Classe após 2 após 5 a 6 após 2 após 3 após 1 mês # Líquido do no dia 1 semanas (12 semanas (35 meses (51 a meses (87 a (27 a 28 dias) Líquido a 15 dias) a 40 dias) 55 dias) 92 dias) Spore viability [%] Class after 2 after 5 to 6 after 2 after 3 after 1 month # Liquid on day 1 weeks (12 weeks (35 months (51 to months (87 to (27 to 28 days)) Liquid to 15 days ) to 40 days) 55 days) 92 days) 
 
 
   1 Propionato de Pentila a 99,1 94,6 16,1 2 Radia 7081 a n/a# 94,7 95,8 88,6 3 Radia 7127 a 99,1 99,0 98,3 88,4 40,6* 4 Radia 7331 a n/a# 97,9 95,9 85,9 5 Radialube 7130 a n/a# 98,5 94,3 87,9 1 Pentyl Propionate at 99.1 94.6 16.1 2 Radiation 7081 an / a # 94.7 95.8 88.6 3 Radiation 7127 to 99.1 99.0 98.3 88.4 40.6 * 4 Radia 7331 an / a # 97.9 95.9 85.9 5 Radialube 7130 an / a # 98.5 94.3 87.9 
 
 
   60/69 6 Radia 7208 b n/a# 95,7 98,3 92,9 7 Radia 7368 b 98,6 96,9 89,6 8 Radia 7380 b 96,5 89,3 86,0 9 Radia 7909 b 98,1 96,5 78,5 60/69 6 Radia 7208 bn / a # 95.7 98.3 92.9 7 Radia 7368 b 98.6 96.9 89.6 8 Radia 7380 b 96.5 89.3 86.0 9 Radia 7909 b 98, 1 96.5 78.5 
 
 
   10 Radialube 7302 b 99,1 94,7 83,1 10 Radialube 7302 b 99.1 94.7 83.1 
 
 
   11 Radialube 7359 b 58,0# 60,6# 87,8 87,5 87,3* 11 Radialube 7359 b 58.0 # 60.6 # 87.8 87.5 87.3 * 
 
 
   12 Radialube 7361 b n/a# 97,2 92,3 85,4 12 Radialube 7361 b n / a # 97.2 92.3 85.4 
 
 
   13 Radiasurf 7355 b 98,3 96,4 64,1 14 Triacetina b 98,3 97,9 96,2 90,8 69,4* 13 Radiasurf 7355 b 98.3 96.4 64.1 14 Triacetin b 98.3 97.9 96.2 90.8 69.4 * 
 
 
   15 Acetiltributilcitrato c 98,9 98,0 87,5 16 Adimoll DB c 98,9 97,5 89,8 17 Agnique AE829 c n/a# 97,3 96,5 89,8 18 Crodamol DA c 98,2 94,3 95,0 68,2 51,3* $ 19 Breakthru S240 90,5 91,8 85,8 76,8 7,4* 20 Mero EC® $ 93,9 89,4 4,5 Tabela I. *= tomado após 7 meses de armazenamento; # = dificuldades para dispersar em água para avaliação; $ = exemplos comparativos Discussão: Viabilidade do esporo diretamente após fabricação das amostras (dia 1) é geralmente igual ou superior a 15 Acetyltributylcitrate c 98.9 98.0 87.5 16 Adimoll DB c 98.9 97.5 89.8 17 Agnique AE829 cn / a # 97.3 96.5 89.8 18 Crodamol DA c 98.2 94.3 95.0 68.2 51.3 * $ 19 Breakthru S240 90.5 91.8 85.8 76.8 7.4 * 20 Mero EC® $ 93.9 89.4 4.5 Table I. * = taken after 7 months of storage; # = difficulties to disperse in water for evaluation; $ = comparative examples Discussion: Spore viability directly after sample fabrication (day 1) is generally equal to or greater than 
 
 
   61/69 90% para a grande maioria de todos os fluidos testados. 61/69 90% for the vast majority of all fluids tested. 
 
 
   Fluidos de acordo com a invenção exibem uma viabilidade do esporo de aproximadamente 70% ou mais após armazenamento durante 2 ou 3 meses a 30°C, respectivamente. Fluids according to the invention exhibit a spore viability of approximately 70% or more after storage for 2 or 3 months at 30 ° C, respectively. 
 
 
   Fluidos selecionados foram armazenados durante 7 meses a 30°C e exibem uma viabilidade do esporo de aproximadamente 40% ou mais após armazenamento (Tabela I, entradas 3,11,14,18,19). BreakThru S240 foi previamente descrito como um fluido superior para hospedar esporos fúngicos. Selected fluids were stored for 7 months at 30 ° C and exhibit a spore viability of approximately 40% or more after storage (Table I, entries 3,11,14,18,19). BreakThru S240 has previously been described as a superior fluid for hosting fungal spores. 
 
 
   Para comparação, BreakThru S240 (Tabela I, entrada 19) fornece ~77% de viabilidade do esporo após 2 meses de armazenamento e aproximadamente 7% após 7 meses de armazenamento sob as determinadas condições de teste. For comparison, BreakThru S240 (Table I, entry 19) provides ~ 77% spore viability after 2 months of storage and approximately 7% after 7 months of storage under certain test conditions. 
 
 
   Mero EC ® (Tabela I, entrada 20), que é um aditivo tankmix que serve como um exemplo comparativo para óleos de semente metilados auto-emulsionantes, exibiu apenas uma viabilidade marginal do esporo de aproximadamente 5% após 3 meses de armazenamento. Mero EC ® (Table I, entry 20), which is a tankmix additive that serves as a comparative example for self-emulsifying methylated seed oils, exhibited only a marginal spore viability of approximately 5% after 3 months of storage. 
 
 
   Exemplo II (Isaria fumosorosea) Example II (Isaria fumosorosea) 
 
 
   [00142] 1,5 g de pós de esporo puro de I. fumosorosea foram transferidos para um recipiente de formulação (recipiente de mistura IKA tipo DT-20 com ferramenta de dispersão para Ultra Turrax) usando uma colher estéril. 13,5 mL de fluido foram adicionados ao respectivo recipiente de formulação e dispersos usando controle de unidade de tubo ultra turrax durante 1 minuto a 3000 rpm; mudança de direção após 30 segundos. Após isso 2,8 mL foram transferidos em quatro garrafas de amostra (Frasconete Wheaton Serum, Tipo I) deixando pouco espaço aéreo e firmemente fechado usando tampas de crimpagem (Macherey – Nagel tipo N 13). Posteriormente todas as garrafas de amostra foram transferidas para um conjunto de incubadora a 30 °C e armazenadas durante um determinado tempo. [00142] 1.5 g of pure spore powders of I. fumosorosea were transferred to a formulation container (IKA mixing container type DT-20 with dispersion tool for Ultra Turrax) using a sterile spoon. 13.5 mL of fluid was added to the respective formulation container and dispersed using ultra turrax tube unit control for 1 minute at 3000 rpm; change of direction after 30 seconds. After that 2.8 mL were transferred in four sample bottles (Frasconete Wheaton Serum, Type I) leaving little air space and tightly closed using crimp caps (Macherey - Nagel type N 13). Subsequently, all sample bottles were transferred to an incubator set at 30 ° C and stored for a certain time. 
 
 
   [00143] Em intervalos irregulares uma amostra foi recuperada do local de armazenamento e analisada para viabilidade do esporo. Portanto as amostras originais foram completamente homogeneizadas. Alíquotas de 0,25 g ou 250 µL de cada amostra foram transferidas para tubos falcon de 50 mL. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição foi usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00143] At irregular intervals a sample was recovered from the storage site and analyzed for spore viability. Therefore, the original samples were completely homogenized. 0.25 g or 250 µL aliquots of each sample were transferred to 50 mL falcon tubes. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution was used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00144] Nem todas as amostras bem misturadas ou misturadas totalmente em 2% de Tween 80. Para estas amostras, um método alternativo de dispersão/diluição foi aplicado onde a fase oleosa é retirada dos esporos primeiro: 0,25 g ou 250 µL de amostra foram pesados em um tubo Eppendorf de 2 mL, e 0,5 mL de 2% de Tween 80 foi adicionado, e a mistura foi transferida para uma centrífuga Eppendorf onde ela foi centrifugada durante 1 minuto a 10,000 rpm. O sobrenadante (= fase oleosa superior) foi descartado usando uma pipeta. Posteriormente 250 µL de Breakthru S 240 foram adicionados e os esporos foram bem dispersos. 250 µL ou 0,25 g de cada amostra foram transferidos para um tubo Falcon de 50 mL estéril. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição foi usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00144] Not all samples well mixed or mixed completely in 2% Tween 80. For these samples, an alternative method of dispersion / dilution was applied where the oil phase is removed from the spores first: 0.25 g or 250 µL of sample were weighed in a 2 ml Eppendorf tube, and 0.5 ml of 2% Tween 80 was added, and the mixture was transferred to an Eppendorf centrifuge where it was centrifuged for 1 minute at 10,000 rpm. The supernatant (= upper oily phase) was discarded using a pipette. Afterwards 250 µL of Breakthru S 240 were added and the spores were well dispersed. 250 µL or 0.25 g of each sample was transferred to a sterile 50 mL Falcon tube. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution was used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00145] Para avaliação de taxa de germinação de esporo prepare uma diluição de 1:15000 com base na diluição de 1:100 alcançada por diluição automatizada múltipla (robô de pipetagem, placa de 96 cavidades). Posteriormente placas de ágar de 12 x 12 cm são tomadas e manchadas com 10 vezes 5 µL de cada amostra usando uma pipeta com 12 Canais automatizada. Espere até que líquido seja absorvido pelo ágar e transfira a placa de ágar para uma incubadora e incube a 23°C durante 16 horas. Abrir a placa e colocar ela sob o microscópio. Escolha aleatoriamente uma área por mancha e registre o número de esporos germinados e não germinados que estão dentro do campo designado. Pelo menos 200 esporos por amostra necessitam ser avaliados. Se necessário, conte mais de um campo por mancha. Os resultados de viabilidades de esporo são fornecidos na Tabela II. viabilidade do esporo [%] após 1 mês após 7 meses # Líquido no dia 1 (27 dias) (210 dias) 1 Catenex T 121$ 91,8 60,5 64,2 2 Adimoll DB 89,5 66,6 60,0 3 Triacetin 90 84,0 69,1 $ 4 Breakthru S240 90,9 78,7 69,6 Tabela II; $ = exemplos comparativos Discussão: Viabilidade do esporo diretamente após fabricação dos esporos (dia 1) é geralmente cerca de 90% para todos os fluidos testados. Fluidos de acordo com a invenção exibem uma viabilidade do esporo de aproximadamente 60% ou mais após armazenamento durante 7 meses a 30°C (Tabela II, entradas 2, 3) e portanto, igual ao nível de desempenho dos exemplos de comparação, ou seja, BreakThru S240 e Catenex T 121 (Tabela 2 entradas 1, 4). Exemplo III (Beauveria Bassiana) [00145] To evaluate the spore germination rate prepare a dilution of 1: 15000 based on the dilution of 1: 100 achieved by multiple automated dilution (pipetting robot, 96-well plate). Subsequently, 12 x 12 cm agar plates are taken and stained 10 times 5 µL of each sample using an automated 12-channel pipette. Wait until liquid is absorbed by the agar and transfer the agar plate to an incubator and incubate at 23 ° C for 16 hours. Open the plate and place it under the microscope. Randomly choose an area per spot and record the number of germinated and non-germinated spores that are within the designated field. At least 200 spores per sample need to be evaluated. If necessary, count more than one field per spot. The results of spore viability are provided in Table II. spore viability [%] after 1 month after 7 months # Net on day 1 (27 days) (210 days) 1 Catenex T 121 $ 91.8 60.5 64.2 2 Adimoll DB 89.5 66.6 60, 0 3 Triacetin 90 84.0 69.1 $ 4 Breakthru S240 90.9 78.7 69.6 Table II; $ = comparative examples Discussion: Spore viability directly after spore manufacture (day 1) is generally around 90% for all fluids tested. Fluids according to the invention exhibit a spore viability of approximately 60% or more after storage for 7 months at 30 ° C (Table II, entries 2, 3) and therefore equal to the performance level of the comparison examples, ie , BreakThru S240 and Catenex T 121 (Table 2 entries 1, 4). Example III (Beauveria Bassiana) 
 
 
   [00146] 1,5 g de pó de esporo puro de Beauveria bassiana foram transferidos para um vaso de formulação (recipiente de mistura IKA tipo DT-20 com ferramenta de dispersão para Ultra Turrax) usando uma colher estéril. 13,5 mL de fluido foram adicionados ao respectivo recipiente de formulação e dispersos usando controle de unidade de tubo ultra turrax durante 1 minuto a 3000 rpm; mudança de direção após 30 segundos. Após isso 2,8 mL foram transferidos em quatro garrafas de amostra (Frasconete Wheaton Serum, Tipo I) deixando pouco espaço aéreo e firmemente fechado usando tampas de crimpagem (Macherey – Nagel tipo N 13). Posteriormente todas as garrafas de amostra foram transferidas para um conjunto de incubadora a 30 °C e armazenadas durante um determinado tempo. [00146] 1.5 g of pure Beauveria bassiana spore powder were transferred to a formulation vessel (IKA type DT-20 mixing vessel with Ultra Turrax dispersion tool) using a sterile spoon. 13.5 mL of fluid was added to the respective formulation container and dispersed using ultra turrax tube unit control for 1 minute at 3000 rpm; change of direction after 30 seconds. After that 2.8 mL were transferred in four sample bottles (Frasconete Wheaton Serum, Type I) leaving little air space and tightly closed using crimp caps (Macherey - Nagel type N 13). Subsequently, all sample bottles were transferred to an incubator set at 30 ° C and stored for a certain time. 
 
 
   [00147] Em intervalos regulares uma amostra foi recuperada do local de armazenamento e analisada para viabilidade do esporo. Portanto as amostras originais foram completamente homogeneizadas. Alíquotas de 0,25 g ou 250 µL de cada amostra são transferidas para tubos falcon de 50 mL. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição foi usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00147] At regular intervals a sample was retrieved from the storage site and analyzed for spore viability. Therefore, the original samples were completely homogenized. 0.25 g or 250 µL aliquots of each sample are transferred to 50 ml falcon tubes. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution was used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00148] Não todas as amostras bem misturadas ou misturadas totalmente em 2% de Tween 80. Para estas amostras, um método alternativo de dispersão/diluição foi aplicado onde a fase oleosa é retirada dos esporos primeiro: 0,25 g ou 250 µL de amostra são pesados em um tubo Eppendorf de 2 mL, e 0,5 mL de 2% de Tween 80 é adicionado, e a mistura é transferida para uma centrífuga Eppendorf onde ela é centrifugada durante 1 minuto a 10.000 rpm. O sobrenadante (= fase oleosa superior) é descartado usando uma pipeta. Posteriormente 250 µL de Breakthru S 240 são adicionados e os esporos são bem dispersos. 250 µL ou 0,25 g de cada amostra são transferidos para um tubo Falcon de 50 mL estéril. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição é usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00148] Not all samples well mixed or mixed completely in 2% Tween 80. For these samples, an alternative method of dispersion / dilution was applied where the oil phase is removed from the spores first: 0.25 g or 250 µL of The sample is weighed in a 2 ml Eppendorf tube, and 0.5 ml of 2% Tween 80 is added, and the mixture is transferred to an Eppendorf centrifuge where it is centrifuged for 1 minute at 10,000 rpm. The supernatant (= upper oily phase) is discarded using a pipette. Afterwards 250 µL of Breakthru S 240 are added and the spores are well dispersed. 250 µL or 0.25 g of each sample is transferred to a sterile 50 mL Falcon tube. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution is used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00149] Para avaliação de taxa de germinação de esporo prepare uma diluição de 1:15000 com base na diluição de 1:100 alcançada por diluição automatizada múltipla (robô de pipetagem, placa de 96 cavidades). Posteriormente placas de ágar de 12 x 12 cm são tomadas e manchadas com 10 vezes 5 µL de cada amostra usando uma pipeta com 12 Canais automatizada. Espere até que o líquido seja absorvido pelo ágar e transfira a placa de ágar para uma incubadora e incube a 20°C durante 17 horas. Abra a placa e coloque-a sob o microscópio. Escolha aleatoriamente uma área por mancha e registre o número de esporos germinados e não germinados que estão dentro do campo designado. Pelo menos 200 esporos por amostra necessitam ser avaliados. Se necessário, conte mais de um campo por mancha. Os resultados de viabilidades de esporo são fornecidos na Tabela III. viabilidade do esporo [%] após 2 após 5 # Líquido no dia 1 semanas (14 semanas (35 dias) dias) 1 Radia 7127 91,3 76,3 68,4 2 Radia 7331 91,5 81,4 66,3 3 Adimoll DB 87 66,1 37,7 [00149] To evaluate the spore germination rate prepare a dilution of 1: 15000 based on the dilution of 1: 100 achieved by multiple automated dilution (pipetting robot, 96-well plate). Subsequently, 12 x 12 cm agar plates are taken and stained 10 times 5 µL of each sample using an automated 12-channel pipette. Wait until the liquid is absorbed by the agar and transfer the agar plate to an incubator and incubate at 20 ° C for 17 hours. Open the plate and place it under the microscope. Randomly choose an area per spot and record the number of germinated and non-germinated spores that are within the designated field. At least 200 spores per sample need to be evaluated. If necessary, count more than one field per spot. The results of spore viability are provided in Table III. spore viability [%] after 2 after 5 # liquid on day 1 weeks (14 weeks (35 days) days) 1 Radiation 7127 91.3 76.3 68.4 2 Radiation 7331 91.5 81.4 66.3 3 Adimoll DB 87 66.1 37.7 
 
 
   4 Agnique AE829 89,7 74,9 57,8 5 Radialube 7302 84,2 68,4 52,7 6 Radiasurf 7355 n/a# 71,3 60,4 7 Radia 7208 86,9 66,8 52,7 8 Radia 7368 90,6 80,8* 9 Triacetina 89,3 58,6 31,6 10 Radia 7909 75,1 11,5 18,1 11 Acetiltributilcitrato 85,5 76,7 58,8 12 Miglyol 812 90,9 74,1 49,0 13 Breakthru S240$ 53,1 27,6 19,6 * # Tabela III ; = tomado após 21 dias de armazenamento; = $ dificuldades para dispersar em água para avaliação; = exemplo comparativo Discussão: Viabilidade do esporo diretamente após fabricação das amostras (dia 1) é geralmente alta e na maioria dos casos em ou acima de 75%, em muitos casos ainda mais perto de ou acima de 90% sob as determinadas condições de teste. Entre os exemplos de acordo com a invenção estão fluidos selecionados que exibem uma viabilidade do esporo de aproximadamente 30% ou mais após armazenamento durante 5 semanas ou mais a 30°C. Muitos fluidos ainda fornecem uma viabilidade do esporo de ~50% ou mais, em alguns casos ainda ~60% ou mais (Tabela III, entradas 1, 2, 4, 6, 11) Para comparação, BreakThru S240 fornece apenas aproximadamente 53% de viabilidade do esporo no dia 1 e aproximadamente 20% após 5 semanas de armazenamento (Tabela III, entrada 13). Exemplo IV: Penicillium bilaii 4 Agnique AE829 89.7 74.9 57.8 5 Radialube 7302 84.2 68.4 52.7 6 Radiasurf 7355 n / a # 71.3 60.4 7 Radiation 7208 86.9 66.8 52.7 8 Radiation 7368 90.6 80.8 * 9 Triacetin 89.3 58.6 31.6 10 Radiation 7909 75.1 11.5 18.1 11 Acetyltributylcitrate 85.5 76.7 58.8 12 Miglyol 812 90.9 74, 1 49.0 13 Breakthru S240 $ 53.1 27.6 19.6 * # Table III; = taken after 21 days of storage; = $ difficulties to disperse in water for evaluation; = comparative example Discussion: Spore viability directly after sample manufacture (day 1) is generally high and in most cases at or above 75%, in many cases even closer to or above 90% under certain test conditions . Among the examples according to the invention are selected fluids that exhibit a spore viability of approximately 30% or more after storage for 5 weeks or more at 30 ° C. Many fluids still provide a spore viability of ~ 50% or more, in some cases even ~ 60% or more (Table III, entries 1, 2, 4, 6, 11) For comparison, BreakThru S240 provides only approximately 53% viability of the spore on day 1 and approximately 20% after 5 weeks of storage (Table III, entry 13). Example IV: Penicillium bilaii 
 
 
   [00150] 1,5 g de pó de esporo puro de Penicillium bilaii foram transferidos para um vaso de formulação (Recipiente de mistura IKA Tipo DT-20 com ferramenta de dispersão para Ultra Turrax) usando uma colher estéril. 13,5 mL de fluido foram adicionados ao respectivo recipiente de formulação e dispersos usando controle de unidade de tubo ultra turrax durante 1 minuto a 3000 rpm; mudança de direção após 30 segundos. Após isso 2,8 mL foram transferidos em quatro garrafas de amostra (Frasconete Wheaton Serum, Tipo I) zdeixando pouco espaço aéreo e firmemente fechado usando tampas de crimpagem (Macherey – Nagel tipo N 13). Posteriormente todas as garrafas de amostra foram transferidas para um conjunto de incubadora a 30°C e armazenadas durante um determinado tempo. [00150] 1.5 g of pure Penicillium bilaii spore powder was transferred to a formulation vessel (IKA Mixing Container Type DT-20 with dispersion tool for Ultra Turrax) using a sterile spoon. 13.5 mL of fluid was added to the respective formulation container and dispersed using ultra turrax tube unit control for 1 minute at 3000 rpm; change of direction after 30 seconds. After that 2.8 mL were transferred in four sample bottles (Frasconete Wheaton Serum, Type I) leaving little air space and tightly closed using crimp caps (Macherey - Nagel type N 13). Subsequently, all sample bottles were transferred to an incubator set at 30 ° C and stored for a certain time. 
 
 
   [00151] Em intervalos regulares uma amostra foi recuperada do local de armazenamento e analisada para viabilidade do esporo. Portanto as amostras originais foram completamente homogeneizadas. Alíquotas de 0,25 g ou 250 µL de cada amostra são transferidas para tubos falcon de 50 mL. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição foi usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00151] At regular intervals a sample was retrieved from the storage site and analyzed for spore viability. Therefore, the original samples were completely homogenized. 0.25 g or 250 µL aliquots of each sample are transferred to 50 ml falcon tubes. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution was used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00152] Nem todas as amostras bem misturadas ou misturadas totalmente em 2% de Tween 80. Para estas amostras, um método alternativo de dispersão/diluição foi aplicado onde a fase oleosa é retirada dos esporos primeiro: 0,25 g ou 250 µL de amostra são pesados em um tubo Eppendorf de 2 mL, e 0,5 mL de 2% de Tween 80 é adicionado, e a mistura é transferida para uma centrífuga Eppendorf onde ela é centrifugada durante 1 minuto a 10,000 rpm. O sobrenadante (= fase oleosa superior) é descartado usando uma pipeta. Posteriormente 250 µL de Breakthru S 240 são adicionados e os esporos são bem dispersos. 250 µL ou 0,25 g de cada amostra são transferidas para um tubo Falcon de 50 mL estéril. Os tubos foram preenchidos até 25 g usando uma solução aquosa estéril contendo 2% de Tween 80 e homogeinizados em vórtice para alcançar a primeira etapa de diluição (diluição de 1:100). Esta diluição é usada para diluição adicional e manchamento em ágar. [00152] Not all samples mixed well or mixed completely in 2% Tween 80. For these samples, an alternative method of dispersion / dilution was applied where the oil phase is removed from the spores first: 0.25 g or 250 µL of The sample is weighed in a 2 ml Eppendorf tube, and 0.5 ml of 2% Tween 80 is added, and the mixture is transferred to an Eppendorf centrifuge where it is centrifuged for 1 minute at 10,000 rpm. The supernatant (= upper oily phase) is discarded using a pipette. Afterwards 250 µL of Breakthru S 240 are added and the spores are well dispersed. 250 µL or 0.25 g of each sample is transferred to a sterile 50 mL Falcon tube. The tubes were filled to 25 g using a sterile aqueous solution containing 2% Tween 80 and vortexed to achieve the first dilution step (1: 100 dilution). This dilution is used for further dilution and agar staining. 
 
 
   [00153] Para avaliação de taxa de germinação de esporo prepare uma diluição de 1:15000 com base na diluição de 1:100 alcançada por diluição automatizada múltipla (robô de pipetagem, placa de 96 cavidades). Posteriormente placas de ágar de 12 x 12 cm são tomadas e manchadas com 10 vezes 5µL de cada amostra usando uma pipeta com 12 Canais automatizada. Espere até que líquido seja absorvido pelo ágar e transfira a placa de ágar para uma incubadora e incube a 20°C durante 17 horas. Abra a placa e coloque-a sob o microscópio. Escolha aleatoriamente uma área por mancha e registre o número de esporos germinados e não germinados que estão dentro do campo designado. Pelo menos 200 esporos por amostra necessitam ser avaliados. Se necessário, conte mais de um campo por mancha. Os resultados de viabilidades de esporo são fornecidos na Tabela IV. viabilidade do esporo [%] inicial (1 a 2 6 semanas@30°C 3 meses @30°C (83 Nº Líquido dias) (41 a 43 dias) a 85 dias) 1 Acetiltributilcitrato 98,4 83,8 60,6 2 Adimoll DB 97,5 90,8 75,5 3 Breakthru S240$ 61,3 38,5 20,2 4 Agnique AE829 95,3 89,4 71,9 5 Radia 7127 97,1 96 77,9 6 Radia 7208 92,6 91,7 75,9 7 Radia 7331 97,1 91,4 75,7 8 Radia 7368 98,1 91,6 74,4 9 Radia 7909 90,6 75,6 42,0 10 Radialube 7302 94,5 86,1 70,2 11 Triacetina 92,9 83,2 57,6 Tabela IV; $ = exemplo comparativo Discussão: [00153] To evaluate the spore germination rate prepare a 1: 15000 dilution based on the 1: 100 dilution achieved by multiple automated dilution (pipetting robot, 96-well plate). Subsequently, 12 x 12 cm agar plates are taken and stained with 10 times 5µL of each sample using an automated 12-channel pipette. Wait until liquid is absorbed by the agar and transfer the agar plate to an incubator and incubate at 20 ° C for 17 hours. Open the plate and place it under the microscope. Randomly choose an area per spot and record the number of germinated and non-germinated spores that are within the designated field. At least 200 spores per sample need to be evaluated. If necessary, count more than one field per spot. The results of spore viability are provided in Table IV. spore viability [%] initial (1 to 2 6 weeks @ 30 ° C 3 months @ 30 ° C (83 No. Net days) (41 to 43 days) to 85 days) 1 Acetyltributylcitrate 98.4 83.8 60.6 2 Adimoll DB 97.5 90.8 75.5 3 Breakthru S240 $ 61.3 38.5 20.2 4 Agnique AE829 95.3 89.4 71.9 5 Radiation 7127 97.1 96 77.9 6 Radiation 7208 92.6 91.7 75.9 7 Radiation 7331 97.1 91.4 75.7 8 Radiation 7368 98.1 91.6 74.4 9 Radiation 7909 90.6 75.6 42.0 10 Radialube 7302 94, 5 86.1 70.2 11 Triacetin 92.9 83.2 57.6 Table IV; $ = comparative example talk: 
 
 
   [00154] Viabilidade do esporo diretamente após fabricação das amostras (dia 1) é geralmente alta e em ou acima de 90%. Exemplos de acordo com a invenção exibem uma viabilidade do esporo de aproximadamente 42% ou mais após armazenamento durante aproximadamente 3 meses a 30°C. [00154] Spore viability directly after sample manufacture (day 1) is generally high and at or above 90%. Examples according to the invention exhibit a spore viability of approximately 42% or more after storage for approximately 3 months at 30 ° C. 
 
 
   Em muitos casos os fluidos estão exibindo uma variabilidade de esporo ainda maior de aproximadamente 70% ou mais (Tabela IV, entradas 2, 4-8, 10). Para comparação, Break-Thru S240 fornece apenas 20% de viabilidade do esporo após armazenamento sob condições determinadas aqui (Tabela IV entrada 3). In many cases, fluids are exhibiting an even greater spore variability of approximately 70% or more (Table IV, entries 2, 4-8, 10). For comparison, Break-Thru S240 provides only 20% spore viability after storage under conditions determined here (Table IV entry 3). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
