
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [001] A presente invenção está relacionada ao uso de uma combinação que compreende pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico em uma quantidade sinergicamente eficaz para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis. O agente de controle biológico é selecionado de microorganismos específicos e/ou um mutante dessas cepas que possui todas as características de identificação da respectiva cepa, e/ou um metabólito produzido pela respectiva cepa. Em um aspecto preferido da invenção, o indutor da defesa do hospedeiro é isotianil ou uma combinação de isotianil e acibenzolar-S-metil. A presente invenção também está relacionada a um método para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis por tratamento com uma combinação que compreende pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico em uma quantidade sinergicamente eficaz. Um aspecto adicional da presente invenção é dirigido a um método para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis por submissão às plantas a serem protegidas contra ataque por organismos bacterianos nocivos a dois ou mais blocos de tratamento sequenciais. [001] The present invention relates to the use of a combination comprising at least one host defense inducer and at least one biological control agent in an amount synergistically effective for the control of harmful bacterial organisms in useful plants. The biological control agent is selected from specific microorganisms and / or a mutant from these strains that has all the identification characteristics of the respective strain, and / or a metabolite produced by the respective strain. In a preferred aspect of the invention, the host defense inducer is isothianyl or a combination of isothianyl and acibenzolar-S-methyl. The present invention is also related to a method for the control of harmful bacterial organisms in useful plants by treatment with a combination comprising at least one host defense inducer and at least one biological control agent in a synergistically effective amount. A further aspect of the present invention is directed to a method for the control of harmful bacterial organisms in useful plants by submission to the plants to be protected against attack by harmful bacterial organisms to two or more sequential treatment blocks. 
 
 
   INTRODUÇÃO E TÉCNICA ANTECEDENTE INTRODUCTION AND BACKGROUND TECHNIQUE 
 
 
   [002] O Pedido de Patente Internacional WO2010/089055 A2 e o Pedido de Patente Européia correspondente EP 2393363 A2 geralmente revelam o uso de análogos de ácido heteroaromático que contêm enxofre de acordo com uma fórmula geral (I) para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis. A fórmula geral (I) engloba, entre outras coisas, os indutores da defesa do hospedeiro tiadinil (composto I-1) e isotianil (composto I-15) de uma lista de 20 compostos específicos preferidos diferentes. O indutor da defesa do hospedeiro acibenzolar-S-metil e probenazol não estão englobados pela fórmula (I). Além disso, o pedido se refere amplamente a várias cepas de bactérias e a diversas plantas a serem tratadas. O pedido especificamente se refere apenas a um exemplo concreto, em que o uso do composto I-15 (isotianil) no tratamento de arroz contra Xanthomonas campestris pv. oryzae é descrito. O uso de uma combinação que compreende pelo menos um desses indutores da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico em uma quantidade sinergicamente eficaz para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis não é descrito em WO2010/089055 A2. Os inventores da presente invenção constataram surpreendentemente os efeitos benéficos sinérgicos dessas combinações no combate de organismos bacterianos nocivos em plantas. [002] International Patent Application WO2010 / 089055 A2 and the corresponding European Patent Application EP 2393363 A2 generally disclose the use of sulfur-containing heteroaromatic acid analogs according to a general formula (I) for the control of harmful bacterial organisms in useful plants. General formula (I) encompasses, among other things, the host defense inducers thiadinyl (compound I-1) and isothianyl (compound I-15) from a list of 20 different preferred specific compounds. The host defense inducer acibenzolar-S-methyl and probenazole are not included in formula (I). In addition, the order refers largely to various strains of bacteria and various plants to be treated. The application specifically refers only to a concrete example, in which the use of the compound I-15 (isothianil) in the treatment of rice against Xanthomonas campestris pv. oryzae is described. The use of a combination comprising at least one of these host defense inducers and at least one biological control agent in an amount synergistically effective for the control of harmful bacterial organisms in useful plants is not described in WO2010 / 089055 A2. The inventors of the present invention have surprisingly found the beneficial synergistic effects of these combinations in combating harmful bacterial organisms in plants. 
 
 
   [003] O Pedido de Patente não publicado PCT/EP2013/050772 do presente requerente está relacionado ao uso de indutores da defesa do hospedeiro, preferivelmente isotianil, para o controle de organismos bacterianos nocivos selecionados em plantas úteis selecionadas e pode ser considerado como uma invenção de seleção em relação ao WO2010/089055 A2. Combinações que compreendem uma quantidade sinergicamente eficaz de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis não são nele descritas. [003] The unpublished Patent Application PCT / EP2013 / 050772 of the present applicant is related to the use of host defense inducers, preferably isothianil, for the control of selected harmful bacterial organisms in selected useful plants and can be considered as an invention selection in relation to WO2010 / 089055 A2. Combinations comprising a synergistically effective amount of at least one host defense inducer and at least one biological control agent for the control of harmful bacterial organisms in useful plants are not described therein. 
 
 
   [004] O Pedido de Patente Internacional WO 98/21967 A1 e a Patente U.S. N° 5.869.042 correspondente, geralmente revelam métodos de prevenção e tratamento de infecções fúngicas e bacterianas acima do solo em plantas por aplicação de uma quantidade eficaz de pelo menos um agente de controle biológico, por exemplo, uma cepa bacteriana produtora de antibiótico de Bacillus sp. AQ175 (N° de Acesso ATCC 55608), AQ 77 (N° de Acesso ATCC 55609) ou AQ178 (N° de Acesso ATCC 53522) ou pelo menos um antibiótico produzido por essas cepas. Combinações dessas cepas bacterianas de Bacillus sp. com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro não são nele mencionadas. [004] International Patent Application WO 98/21967 A1 and corresponding US Patent No. 5,869,042, generally disclose methods of preventing and treating above-ground fungal and bacterial infections in plants by applying an effective amount of at least a biological control agent, for example, an antibiotic-producing bacterial strain of Bacillus sp. AQ175 (ATCC Accession No. 55608), AQ 77 (ATCC Accession No. 55609) or AQ178 (ATCC Accession No. 53522) or at least one antibiotic produced by these strains. Combinations of these bacterial strains of Bacillus sp. with at least one host defense inducer are not mentioned in it. 
 
 
   [005] Além disso, vários pedidos de patentes não publicados do presente requerente como, por exemplo, EP 12004160.3, EP 12197956.1, EP 12197951.2, EP 12197949.6, EP 12197945.4, EP 12197942.1, EP 12197941.3, EP 12197939.7, EP 12197141.0, EP 12197131.1, EP 12197132.9, EP 12197134.5, EP 12197135.2, EP 12197137.8, EP 12197139.4, EP 12169936.7 se referem às combinações que compreendem agentes de controle biológico, particularmente que compreendem cepas bacterianas de Bacillus sp., e às combinações desses agentes de controle biológico com fungicidas e/ou inseticidas. [005] In addition, various unpublished patent applications from the present applicant such as, for example, EP 12004160.3, EP 12197956.1, EP 12197951.2, EP 12197949.6, EP 12197945.4, EP 12197942.1, EP 12197941.3, EP 12197939.7, EP 12197141.0, EP 12197131.1, EP 12197131.1, EP 12197131.1, EP 12197131.1, EP 12197131.1, EP 12197132.9, EP 12197134.5, EP 12197135.2, EP 12197137.8, EP 12197139.4, EP 12169936.7 refer to combinations that comprise biological control agents, particularly that comprise bacterial strains of Bacillus sp., And combinations of those biological control agents with fungicides and / or insecticides. 
 
 
   [006] O Exemplo 13 de WO 98/50422 revela um efeito sinérgico de uma mistura que compreende Bacillus subtilis AQ713 (N° de Acesso NRRL B-21661) e azoxistrobina. [006] Example 13 of WO 98/50422 reveals a synergistic effect of a mixture comprising Bacillus subtilis AQ713 (NRRL Accession No. B-21661) and azoxystrobin. 
 
 
   [007] No entanto, nenhum desses pedidos de patente se refere às combinações dessas cepas bacterianas de Bacillus sp. Como agente de controle biológico com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro. [007] However, none of these patent applications refers to combinations of these bacterial strains of Bacillus sp. As a biological control agent with at least one host defense inducer. 
 
 
   [008] Os efeitos benéficos sinérgicos e um novo uso da combinação que compreende pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico foram agora demonstrados pelos inventores da presente invenção pela primeira vez e não foram sugeridos obviamente pela técnica estabelecida mencionada. [008] The beneficial synergistic effects and a new use of the combination comprising at least one host defense inducer and at least one biological control agent have now been demonstrated by the inventors of the present invention for the first time and have obviously not been suggested by the established technique mentioned. 
 
 
   [009] Bactérias como patógenos em plantas úteis são encontradas, entre outras coisas, em climas temperados ou quentes e úmidos, onde causam bacterioses e um grande número de plantas úteis com, em alguns casos, perdas econômicas consideráveis. [009] Bacteria as pathogens in useful plants are found, among other things, in temperate or hot and humid climates, where they cause bacteriosis and a large number of useful plants with, in some cases, considerable economic losses. 
 
 
   [010] O arroz, por exemplo, pode ser infectado com Acidovorax avenae ou Burkholderia glumae, causando estrias marrons ou podridão de grãos bacterianos, respectivamente. [010] Rice, for example, can be infected with Acidovorax avenae or Burkholderia glumae, causing brown streaks or bacterial grain rot, respectively. 
 
 
   [011] A doença de esverdeamento de cítricos (Huanglongbing, HLB, degeneração dos vasos do floema de cítricos (CVPD), doença do broto amarelo, amarelo matizado da folha (nas Filipinas), libukin (em Taiwan) e perecimento de cítricos (na Índia)), causada por Candidatus liberibacter spp., é provavelmente a doença de cítricos mais deletéria e reduz acentuadamente a produção, destrói o valor econômico da fruta e pode, por fim, levar à morte de toda a planta. Candidatus liberibacter spp. é um gênero de bactérias gram-negativas na família Rhizobiaceae. Membros do gênero são patógenos de plantas, que são transmitidos principalmente por psilídeos. A doença é distinguida pelos sintomas comuns de amarelecimento das veias e tecidos adjacentes; seguido por amarelecimento ou mancheamento de toda a folha; seguido por desfolhamento prematuro, perecimento de galhos finos, queda de radículas alimentadoras e raízes laterais, e declínio no vigor; e seguido, no fim, pela morte de toda a planta. As árvores afetadas possuem crescimento retardado, abrigam múltiplas flores fora de estação (a maioria das quais cai), e produzem frutas pequenas, de formato irregular, com uma casca espessa, pálida, que permanece verde no fundo. O fruto dessas árvores tem um gosto amargo. As árvores infectadas não se recuperam e não há método curativo existente. O controle de HLB se baseia no controle preventivo dos vetores usando inseticidas sistêmicos e inseticidas de contato. No entanto, a eficácia e o espectro de atividade desses compostos nem sempre são completamente satisfatórios. Árvores recém-infectadas mostram os primeiros sintomas após um período de latência de 6-12 meses. Além disso, é essencial erradicar árvores infectadas para evitar captação adicional por psilídeos e disseminação da doença. Não há cura para Huanglongbing e esforços para controlar a doença têm sido lentos, pois as plantas cítricas infectadas são difíceis de manter, regenerar e estudar. Pesquisadores no “Agricultural Research Service” usaram árvores de limão infectadas por Huanglongbing para infectar plantas de mirta em um esforço para estudar a doença. Plantas de mirta são facilmente infectadas com a doença e respondem bem quando tratadas experimentalmente com antibióticos. Os pesquisadores estão testando o efeito de penicilina G sódica e do biocida 2,2-dibromo-3- nitrilopropionamida como tratamentos potenciais para plantas cítricas infectadas com base nos resultados positivos que foram observados quando aplicados à mirta infectadas. Bactérias de HLB vivem e se multiplicam exclusivamente no floema de árvores cítricas. Até aqui, há, no entanto, somente poucos bactericidas para o controle curativo de HLB, por exemplo, o Pedido Internacional WO2011/029536 A2 se refere ao uso de cetoenóis cíclicos contra Candidatus liberibacter spp. [011] Citrus greening disease (Huanglongbing, HLB, degeneration of citrus phloem vessels (CVPD), yellow, yellow tinted leaf disease (in the Philippines), libukin (in Taiwan) and perishing of citrus (in Taiwan) India)), caused by Candidatus liberibacter spp., Is probably the most harmful citrus disease and markedly reduces production, destroys the economic value of the fruit and can ultimately lead to the death of the entire plant. Candidatus liberibacter spp. is a genus of gram-negative bacteria in the family Rhizobiaceae. Members of the genus are plant pathogens, which are transmitted mainly by psyllids. The disease is distinguished by the common symptoms of yellowing of the veins and adjacent tissues; followed by yellowing or staining of the entire sheet; followed by premature defoliation, perishing of thin branches, fall of feeder roots and lateral roots, and decline in vigor; and followed, in the end, by the death of the entire plant. The affected trees have retarded growth, harbor multiple flowers out of season (most of which fall), and produce small, irregularly shaped fruits with a thick, pale bark that remains green at the bottom. The fruit of these trees has a bitter taste. Infected trees do not recover and there is no existing curative method. The control of HLB is based on the preventive control of vectors using systemic insecticides and contact insecticides. However, the effectiveness and activity spectrum of these compounds are not always completely satisfactory. Newly infected trees show the first symptoms after a latency period of 6-12 months. In addition, it is essential to eradicate infected trees to prevent further uptake by psyllids and spread of the disease. There is no cure for Huanglongbing and efforts to control the disease have been slow, as infected citrus plants are difficult to maintain, regenerate and study. Researchers at the Agricultural Research Service used Huanglongbing-infected lemon trees to infect myrtle plants in an effort to study the disease. Myrtle plants are easily infected with the disease and respond well when treated experimentally with antibiotics. The researchers are testing the effect of sodium penicillin G and the biocide 2,2-dibromo-3-nitrilopropionamide as potential treatments for infected citrus plants based on the positive results that were observed when applied to the infected myrtle. HLB bacteria live and multiply exclusively in the phloem of citrus trees. So far, however, there are only a few bactericides for the curative control of HLB, for example, International Application WO2011 / 029536 A2 refers to the use of cyclic ketoenols against Candidatus liberibacter spp. 
 
 
   [012] O cancro cítrico é uma doença que afeta espécies cítricas que é causada pela bactéria Xanthomonas axonopodis pv. citri (= Xanthomonas campestris pv. citri). A infecção causa lesões nas folhas, caules e frutas de árvores cítricas, incluindo limão-galego, laranjas e toronja. Embora não seja prejudicial aos humanos, o cancro afeta significantemente a vitalidade de árvores cítricas, fazendo com que as folhas e frutas caiam prematuramente; uma fruta infectada com cancro pode ser comida com segurança, mas tem uma aparência muito ruim para ser vendida. O impacto é piorado, pois a presença de cancro cítrico em uma área desencadeia restrições de quarentena imediatas, rompendo o movimento de frutas frescas. Acredita-se que o cancro cítrico tenha se originado na área do Sudeste Asiático- Índia. Agora também está presente no Japão, África do Sul e Central, no Oriente Médio, Bangladesh, nas Ilhas do Pacífico, alguns países na América do Sul, e Flórida. Algumas áreas do mundo erradicaram o cancro cítrico e outras possuem programas de erradicação em andamento (pomares de cítricos foram destruídos em tentativas de erradicar a doença), mas a doença permanece endêmica na maior parte das áreas onde apareceu. Por causa de sua disseminação rápida, potencial elevado para danos e impactos sobre vendas de exportação e comércio doméstico, o cancro cítrico é uma ameaça significante para todas as regiões que cultivam cítricos. [012] Citrus cancer is a disease that affects citrus species that is caused by the bacteria Xanthomonas axonopodis pv. citri (= Xanthomonas campestris pv. citri). The infection causes damage to the leaves, stems and fruits of citrus trees, including lemon, oranges and grapefruit. Although not harmful to humans, cancer significantly affects the vitality of citrus trees, causing leaves and fruits to fall prematurely; a cancer-infected fruit can be eaten safely, but it looks too bad to sell. The impact is worsened, as the presence of citrus canker in an area triggers immediate quarantine restrictions, disrupting the movement of fresh fruit. Citrus cancer is believed to have originated in the Southeast Asia-India area. It is now also present in Japan, South and Central Africa, the Middle East, Bangladesh, the Pacific Islands, some countries in South America, and Florida. Some areas of the world have eradicated citrus canker and others have ongoing eradication programs (citrus groves have been destroyed in attempts to eradicate the disease), but the disease remains endemic in most areas where it appeared. Because of its rapid spread, high potential for damage and impacts on export sales and domestic trade, citrus canker is a significant threat to all citrus growing regions. 
 
 
   [013] A clorose variegada dos citros (CVC) é uma doença cítrica adicional que afeta plantas cítricas por toda a América do Sul, em particular Brasil. A CVC é causada pela bactéria Xylella fastidiosa da família de Xanthomonadaceae. CVC é uma doença sistêmica que só sobrevive no xilema da planta ou dentro de seu vetor. Foi demonstrado que X. fastidiosa se move da semente para a muda na laranja-doce. A CVC possui um período de latência de 9-12 meses antes que os sintomas ocorram. A disseminação natural de X. fastidiosa ocorre por várias espécies de cigarrinhas na ordem Hemiptera. A indústria do kiwi é amplamente afetada por infecções por Pseudomonas ssp., por exemplo, a infecção com Pseudomonas syringae pv. actinidae (Psa) foi identificada primeiro na Nova Zelândia e no Japão e Itália, também, onde é extremamente nociva em kiwi dourado. Atualmente, estão sendo realizadas pesquisas intensivas e testes de possíveis soluções contra o dano por Psa em frutas kiwi. [013] Citrus variegated chlorosis (CVC) is an additional citrus disease that affects citrus plants throughout South America, in particular Brazil. CVC is caused by the bacterium Xylella fastidiosa of the Xanthomonadaceae family. CVC is a systemic disease that only survives in the plant's xylem or within its vector. X. fastidiosa has been shown to move from seed to seedling in sweet orange. CVC has a latency period of 9-12 months before symptoms occur. The natural spread of X. fastidiosa occurs by several species of leafhoppers in the order Hemiptera. The kiwi industry is largely affected by infections with Pseudomonas ssp., For example, infection with Pseudomonas syringae pv. actinidae (Psa) was first identified in New Zealand and Japan and Italy, too, where it is extremely harmful in golden kiwi. Currently, intensive research and testing of possible solutions against damage by Psa in kiwi fruits are being carried out. 
 
 
   [014] A casca bacteriana do tubérculo da batata (casca comum) é um problema crescente em áreas centrais de cultivo de batatas que afeta muito a qualidade do tubérculo. Os tubérculos de batata afetados são classificados como de baixa qualidade e obtêm preços baixos no mercado e, em caso de infestação alta, a venda das batatas é difícil. É uma percepção geral entre fazendeiros que a doença cresce a cada ano. [014] The bacterial peel of the potato tuber (common peel) is a growing problem in central potato growing areas that greatly affects the quality of the tuber. The affected potato tubers are classified as low quality and have low prices on the market and, in case of high infestation, selling the potatoes is difficult. It is a general perception among farmers that the disease grows each year. 
 
 
   [015] A infecção com espécies de Erwinia, por exemplo, pode causar a morte de plantações de frutas inteiras como, por exemplo, maçãs ou pêras. Também é conhecida a podridão- mole bacteriana em batatas, formação de tumor em plantas causada por infecção com agrobactérias e também um grande número de doenças necróticas quando cereais como, por exemplo, trigo ou arroz, vegetais ou frutas cítricas, são infectados por espécies de Xanthomonas. [015] Infection with Erwinia species, for example, can cause the death of whole fruit plantations, such as apples or pears. Also known is bacterial soft rot in potatoes, tumor formation in plants caused by infection with agrobacteria and also a large number of necrotic diseases when cereals, such as wheat or rice, vegetables or citrus fruits, are infected by species of Xanthomonas. 
 
 
   [016] A bacteriose causada por espécies de Pseudomonas, em particular, em vegetais, frutas de árvores e tabaco, é considerada como particularmente destrutiva. [016] Bacteriosis caused by Pseudomonas species, in particular, in vegetables, tree fruits and tobacco, is considered to be particularly destructive. 
 
 
   [017] O tratamento-padrão contra organismos bacterianos nocivos compreende o uso de pesticidas químicos sintéticos e, em particular, o uso de antibióticos (convencionais), que são normalmente de origem sintética ou semi-sintética ou de origem natural, sendo isolados de organismos vivos e purificados ou geneticamente modificados. Exemplos desses antibióticos convencionais compreendem, por exemplo, estreptomicina, blasticidina S ou casugamicina. A aplicação desses antibióticos convencionais é, em princípio, a única forma eficaz para o controle de bactérias em plantas úteis. No entanto, essa abordagem só é adotada em casos raros, na medida em que esses antibióticos se baseiam nos mesmos mecanismos de ação que antibióticos usados em humanos e medicina veterinária e há, portanto, fortes reservas contra o uso de antibióticos na proteção de plantas. Há preocupações de que seja promovida a formação de resistência; além disso, a maioria dos antibióticos convencionais é cara e frequentemente só pode ser obtida pelo emprego de métodos biotecnológicos, entre outras coisas. [017] The standard treatment against harmful bacterial organisms includes the use of synthetic chemical pesticides and, in particular, the use of (conventional) antibiotics, which are normally of synthetic or semi-synthetic origin or of natural origin, being isolated from organisms live and purified or genetically modified. Examples of such conventional antibiotics include, for example, streptomycin, blasticidin S or casugamycin. The application of these conventional antibiotics is, in principle, the only effective way to control bacteria in useful plants. However, this approach is only adopted in rare cases, as these antibiotics are based on the same mechanisms of action as antibiotics used in humans and veterinary medicine and there are, therefore, strong reservations against the use of antibiotics in plant protection. There are concerns that resistance training will be promoted; moreover, most conventional antibiotics are expensive and can often only be obtained through the use of biotechnological methods, among other things. 
 
 
   [018] Pesticidas sintéticos e semi-sintéticos como, por exemplo, antibióticos sintéticos ou semi-sintéticos, são frequentemente inespecíficos e, portanto, podem atuar sobre organismos diferentes dos organismos-alvo, incluindo outros organismos benéficos de ocorrência natural. Por causa de sua natureza química, eles também podem ser tóxicos e não biodegradáveis. Consumidores em todo o mundo estão cada vez mais conscientes do potencial ambiental e problemas de saúde associados aos resíduos de substâncias químicas, particularmente em produtos alimentares. Isso resultou em uma pressão crescente dos consumidores para reduzir o uso ou pelo menos a quantidade de pesticidas químicos (ou seja, sintéticos). Dessa forma, há uma necessidade para gerenciar critérios da cadeia alimentar permitindo, ao mesmo tempo, um controle de pragas eficaz. [018] Synthetic and semi-synthetic pesticides, such as synthetic or semi-synthetic antibiotics, are often nonspecific and therefore can act on organisms other than the target organisms, including other beneficial naturally occurring organisms. Because of their chemical nature, they can also be toxic and non-biodegradable. Consumers around the world are increasingly aware of the environmental potential and health problems associated with chemical residues, particularly in food products. This resulted in increasing consumer pressure to reduce the use or at least the amount of chemical (ie synthetic) pesticides. Thus, there is a need to manage food chain criteria while allowing effective pest control. 
 
 
   [019] Um problema adicional que surge com o uso de antibióticos sintéticos é que a aplicação repetida e exclusiva desses antibióticos convencionais frequentemente leva à seleção de microorganismos resistentes. Normalmente, essas cepas também apresentam resistência cruzada contra outros ingredientes ativos que possuem o mesmo modo de ação. Um controle eficaz dos patógenos com os referidos compostos ativos, portanto, não é mais possível. No entanto, ingredientes ativos que possuem novos mecanismos de ação são de desenvolvimento difícil e caro. [019] An additional problem that arises with the use of synthetic antibiotics is that the repeated and exclusive application of these conventional antibiotics often leads to the selection of resistant microorganisms. Typically, these strains also have cross-resistance against other active ingredients that have the same mode of action. Effective control of pathogens with said active compounds, therefore, is no longer possible. However, active ingredients that have new mechanisms of action are difficult and expensive to develop. 
 
 
   [020] O risco de desenvolvimento de resistência em populações de patógenos, bem como preocupações ambientais e para a saúde, despertou interesse na identificação de alternativas aos antibióticos convencionais para o gerenciamento de doenças de plantas. O uso de agentes de controle biológico (agentes de controle biológico) é uma alternativa. No entanto, a efetividade da maioria dos agentes de controle biológico não está no mesmo nível que para antibióticos convencionais, especialmente em caso de pressão de infecção severa. Consequentemente, agentes de controle biológicos conhecidos, seus mutantes e metabólitos produzidos por eles, não são, em particular em taxas de aplicação baixas, inteiramente satisfatórios. [020] The risk of developing resistance in populations of pathogens, as well as environmental and health concerns, has sparked interest in identifying alternatives to conventional antibiotics for the management of plant diseases. The use of biological control agents (biological control agents) is an alternative. However, the effectiveness of most biological control agents is not at the same level as for conventional antibiotics, especially in the event of severe infection pressure. Consequently, known biological control agents, their mutants and metabolites produced by them, are not, in particular at low application rates, entirely satisfactory. 
 
 
   [021] Outra abordagem para o controle de bactérias em plantas visa o uso de oxicloreto de cobre, que é desvantajoso por causa da necessidade de que sejam aplicadas altas doses no tratamento-padrão. O oxicloreto de cobre é, por exemplo, usado no controle de Pseudomonas syringae, por exemplo, na proteção de tomates. Além disso, o oxicloreto de cobre é discutido como sendo fitotóxico e seu uso é cada vez mais restrito, já que sabidamente se acumula no solo. Além disso, as formulações de oxicloreto de cobre normalmente deixam resíduos visíveis em folhas e frutas, o que não é apreciado e aceito pelos consumidores. [021] Another approach to the control of bacteria in plants is the use of copper oxychloride, which is disadvantageous because of the need for high doses to be applied in the standard treatment. Copper oxychloride is, for example, used in the control of Pseudomonas syringae, for example, in the protection of tomatoes. In addition, copper oxychloride is discussed as being phytotoxic and its use is increasingly restricted, since it is known to accumulate in the soil. In addition, copper oxychloride formulations usually leave visible residues on leaves and fruits, which is not appreciated and accepted by consumers. 
 
 
   [022] Há, portanto, uma grande necessidade por métodos eficazes específicos com efeitos aprimorados para o controle de doenças bacterianas em plantas úteis, cujos métodos, além disso, só necessitem que pequenas quantidades de substância sejam aplicadas e, além disso, não danifiquem as plantas ou, sejam prejudiciais à saúde humana ou animal. Nesse contexto, é dado foco especial na atividade bactericida aumentada e nos efeitos sinérgicos dessas novas combinações, bem como na combinação de uma eficiência rápida, além de uma eficiência de longa duração, para fornecer flexibilidade aumentada com relação ao tempo de aplicação, bem como na minimização das doses de produtos químicos espalhadas no ambiente e redução dos custos do tratamento. [022] There is, therefore, a great need for specific effective methods with improved effects for the control of bacterial diseases in useful plants, whose methods, moreover, only require small amounts of substance to be applied and, in addition, do not damage the plants or are harmful to human or animal health. In this context, special focus is given to the increased bactericidal activity and the synergistic effects of these new combinations, as well as the combination of rapid efficiency, in addition to long-term efficiency, to provide increased flexibility with respect to application time, as well as in minimizing the doses of chemicals spread in the environment and reducing treatment costs. 
 
 
   [023] Foi verificado agora que uma combinação que compreende pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro, por exemplo, preferivelmente isotianil, ou uma combinação de isotianil e acibenzolar-S-metil, e pelo menos um agente de controle biológico, por exemplo, preferivelmente Bacillus subtilis cepa QST713/AQ713 (N° de Acesso NRRL B21661), Bacillus subtilis cepa AQ153 (N° de Acesso NRRL 55614), Bacillus sp. cepa AQ175 (N° de Acesso ATCC 55608), Bacillus sp. cepa AQ177 (N° de Acesso ATCC 55609) e Bacillus sp. cepa AQ178 (N° de Acesso ATCC 53522) e Pseudozyma aphidis em uma quantidade sinergicamente eficaz é particularmente adequada para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis. [023] It has now been found that a combination comprising at least one host defense inducer, for example, preferably isothianyl, or a combination of isothianyl and acibenzolar-S-methyl, and at least one biological control agent, for example, preferably Bacillus subtilis strain QST713 / AQ713 (Accession No. NRRL B21661), Bacillus subtilis strain AQ153 (Accession No. NRRL 55614), Bacillus sp. strain AQ175 (ATCC Accession No. 55608), Bacillus sp. strain AQ177 (Accession No. ATCC 55609) and Bacillus sp. strain AQ178 (Accession No. ATCC 53522) and Pseudozyma aphidis in a synergistically effective amount is particularly suitable for the control of harmful bacterial organisms in useful plants. 
 
 
   [024] Além disso, foi verificado que um método de tratamento de plantas que compreende a submissão das plantas a serem protegidas contra ataque por organismos bacterianos nocivos a dois ou mais blocos de tratamento sequenciais, em que pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico é particularmente adequado para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis. De acordo com uma modalidade preferida, foi verificado que um método de tratamento de plantas que compreende a submissão das plantas a serem protegidas contra ataque por organismos bacterianos nocivos a dois ou mais blocos de tratamento sequenciais, em que pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico, desde que o último bloco de tratamento compreenda a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico, é particularmente adequado para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis. [024] In addition, it has been found that a plant treatment method that comprises submitting the plants to be protected from attack by harmful bacterial organisms to two or more sequential treatment blocks, in which at least one treatment block comprises submission of plants to at least one treatment with at least one host defense inducer and at least one treatment block comprising subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent is particularly suitable for the control of bacterial organisms harmful to useful plants. According to a preferred embodiment, it has been found that a method of plant treatment that comprises submitting the plants to be protected from attack by harmful bacterial organisms to two or more sequential treatment blocks, wherein at least one treatment block comprises the subjecting the plants to at least one treatment with at least one host defense inducer and at least one treatment block comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent, provided that the last treatment block includes subjecting plants to at least one treatment with at least one biological control agent, it is particularly suitable for the control of harmful bacterial organisms in useful plants. 
 
 
   PROBLEMA A SER SOLUCIONADO PROBLEM TO BE SOLVED 
 
 
   [025] Foi o objetivo da presente invenção, fornecer novas combinações de composto ativo com efeitos superiores no controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis e fornecer um novo método de tratamento. [025] It was the aim of the present invention, to provide new combinations of active compound with superior effects in the control of harmful bacterial organisms in useful plants and to provide a new treatment method. 
 
 
   DESCRIÇÃO DA INVENÇÃO DESCRIPTION OF THE INVENTION 
 
 
   [026] O problema subjacente à presente invenção foi solucionado por fornecimento de novas combinações de composto ativo que compreendem: (A) pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e (B) pelo menos um agente de controle biológico em uma quantidade sinergicamente eficaz para o uso no controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis. Indutores da defesa do hospedeiro [026] The problem underlying the present invention has been solved by providing new combinations of active compound comprising: (A) at least one host defense inducer and (B) at least one biological control agent in a synergistically effective amount for the use in the control of harmful bacterial organisms in useful plants. Host defense inducers 
 
 
   [027] No contexto da presente invenção, indutores da defesa do hospedeiro se referem aos compostos que são caracterizados por sua capacidade de estimulação dos mecanismos de defesa da própria planta, de tal modo que a planta seja protegida contra infecção. Os indutores da defesa do hospedeiro são então usados para indução de genes precoces e fortemente conhecidos como indutores da defesa da planta. Eles sensibilizam a planta para uma indução mais forte e/ou mais rápida de genes de defesa após ataque por um patógeno. De acordo com a presente invenção, indutores da defesa do hospedeiro compreendem, por exemplo: Acibenzolar-S-metil:  Isotianil:  Probenazol:  Tiadinil:  Laminarina: 
		[027] In the context of the present invention, host defense inducers refer to compounds that are characterized by their ability to stimulate the defense mechanisms of the plant itself, in such a way that the plant is protected against infection. Host defense inducers are then used to induce early genes and are strongly known as plant defense inducers. They sensitize the plant to a stronger and / or faster induction of defense genes after attack by a pathogen. According to the present invention, host defense inducers comprise, for example: Acibenzolar-S-methyl:   Isothianyl:   Probenazole:   Thiadinil:   Laminarine:  
 
 
   [028] De preferência, pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro (A) é selecionado do grupo que consiste em A.1 acibenzolar-S-metil, A.2 isotianil, A.3 probenazol e A.4 tiadinil ou combinações destes, mais preferivelmente pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro (A) é A.2 isotianil. Em uma modalidade preferida adicional, pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro (A) é uma combinação de A.2 isotianil e A.1 acibenzolar-S-metil. [028] Preferably, at least one host defense inducer (A) is selected from the group consisting of A.1 acibenzolar-S-methyl, A.2 isothianyl, A.3 probenazole and A.4 thiadinyl or combinations thereof , more preferably at least one host defense inducer (A) is A.2 isothianyl. In an additional preferred embodiment, at least one host defense inducer (A) is a combination of A.2 isothianyl and A.1 acibenzolar-S-methyl. 
 
 
   [029] Os indutores da defesa do hospedeiro (A) da presente invenção podem, se apropriado, estar presentes na forma de misturas de várias formas isoméricas que são possíveis, em particular estereoisômeros, por exemplo, isômeros ópticos. Agentes de controle biológico [029] The host defense inducers (A) of the present invention may, if appropriate, be present in the form of mixtures of various isomeric forms that are possible, in particular stereoisomers, for example, optical isomers. Biological control agents 
 
 
   [030] Como aqui usado, “controle biológico” é definido como controle de um organismo patogênico para plantas como, por exemplo, um patógeno e/ou inseto e/ou um acarídeo e/ou um nematódeo pelo uso de um segundo organismo. Mecanismos de controle biológico conhecidos incluem bactérias entéricas que controlam podridão da raiz por fungos que competem por espaço na superfície da raiz. Toxinas bacterianas, por exemplo, antibióticos, têm sido usadas para controlar patógenos. A toxina pode ser isolada e aplicada diretamente à planta ou a espécie bacteriana pode ser administrada de modo a produzir a toxina in situ. [030] As used herein, “biological control” is defined as the control of a pathogenic organism for plants, for example, a pathogen and / or insect and / or a mite and / or a nematode by the use of a second organism. Known biological control mechanisms include enteric bacteria that control root rot by fungi that compete for space on the root surface. Bacterial toxins, for example, antibiotics, have been used to control pathogens. The toxin can be isolated and applied directly to the plant or the bacterial species can be administered in order to produce the toxin in situ. 
 
 
   [031] Em geral “pesticida” significa a habilidade de uma substância para aumentar a mortalidade ou inibir a taxa de crescimento de pragas de planta. O termo é aqui usado para descrever a propriedade de uma substância para exibir atividade contra insetos, ácaros, nematódeos e/ou fitopatógenos. No sentido da presente invenção, o termo “pragas” inclui insetos, ácaros, nematódeos e/ou bactérias fitopatogênicas. [031] In general, "pesticide" means the ability of a substance to increase mortality or inhibit the growth rate of plant pests. The term is used here to describe the property of a substance to exhibit activity against insects, mites, nematodes and / or phytopathogens. In the sense of the present invention, the term "pests" includes insects, mites, nematodes and / or phytopathogenic bacteria. 
 
 
   [032] “Inseticidas”, bem como o termo “inseticida”, se referem à habilidade de uma substância para aumentar a mortalidade ou inibir a taxa de crescimento de insetos. Como aqui usado, o termo “insetos” inclui todos os organismos na classe “Insecta”. O termo insetos “pré- adultos” se refere a qualquer forma de um organismo antes do estágio adulto, incluindo, por exemplo, ovos, larvas e ninfas. [032] "Insecticides", as well as the term "insecticide", refer to the ability of a substance to increase mortality or inhibit the rate of growth of insects. As used herein, the term "insects" includes all organisms in the class "Insecta". The term "pre-adult" insects refers to any form of an organism before the adult stage, including, for example, eggs, larvae and nymphs. 
 
 
   [033] “Nematicidas” e “nematicida” se refere à habilidade de uma substância para aumentar a mortalidade ou inibir a taxa de crescimento de nematódeos. Em geral, o termo “nematódeo” compreende ovos, larvas, formas juvenis e maduras do referido organismo. [033] "Nematicides" and "nematicides" refer to the ability of a substance to increase mortality or inhibit the rate of growth of nematodes. In general, the term “nematode” includes eggs, larvae, juvenile and mature forms of the organism. 
 
 
   [034] “Acaricidas” e “acaricida” se referem à habilidade de uma substância para aumentar a mortalidade ou inibir a taxa de crescimento de ectoparasitas que pertencem à classe Arachnida, subclasse Acari. [034] "Acaricides" and "acaricides" refer to the ability of a substance to increase mortality or inhibit the growth rate of ectoparasites that belong to the Arachnida class, subclass Acari. 
 
 
   [035] O termo “metabólito” se refere a qualquer composto, substância ou subproduto de uma fermentação de um microorganismo que possui atividade pesticida. [035] The term "metabolite" refers to any compound, substance or by-product of a fermentation of a microorganism that has pesticidal activity. 
 
 
   [036] O termo “mutante” se refere a uma variante da cepa parental, bem como aos métodos para a obtenção de um mutante ou uma variante na qual a atividade pesticida é maior do que aquela expressa pela cepa parental. A “cepa progenitora” é aqui definida como a cepa original antes de mutagênese. Para obter esses mutantes, a cepa parental pode ser tratada com uma substância química como, por exemplo, N-metil-N’-nitro-N-nitrosoguanidina, etilmetanossulfona, ou por irradiação usando irradiação gama, raios-X ou irradiação UV, ou por outros meios bem conhecidos por aqueles habilitados na técnica. [036] The term “mutant” refers to a variant of the parental strain, as well as to methods for obtaining a mutant or a variant in which the pesticidal activity is greater than that expressed by the parental strain. The "progenitor strain" is defined here as the original strain before mutagenesis. To obtain these mutants, the parent strain can be treated with a chemical such as, for example, N-methyl-N'-nitro-N-nitrosoguanidine, ethylmethanesulfone, or by irradiation using gamma irradiation, X-rays or UV irradiation, or by other means well known to those skilled in the art. 
 
 
   [037] Uma “variante” é uma cepa que possui todas as características de identificação dos Números de Acesso NRRL ou ATCC como indicados nesse texto e pode ser identificada como tendo um genoma que hibridiza, sob condições de rigor elevado, para o genoma dos Números de Acesso NRRL ou ATCC. [037] A “variant” is a strain that has all the identification characteristics of the NRRL or ATCC Access Numbers as indicated in this text and can be identified as having a genome that hybridizes, under conditions of high stringency, to the Numbers genome. Access NRRL or ATCC. 
 
 
   [038] “Hibridização” se refere a uma reação na qual um ou mais polinucleotídeos reagem para formar um complexo que é estabilizado por meio de ligação de hidrogênio entre as bases dos resíduos de nucleotídeo. A ligação de hidrogênio pode ocorrer por pareamento de bases de Watson-Crick, ligação de Hoogstein, ou em qualquer outra forma sequência- específica. O complexo pode compreender duas fitas que formam uma estrutura dupla, três ou mais fitas que formam um complexo de multifitas, uma única fita auto- hibridizante, ou qualquer combinação dessas. As reações de hibridização podem ser realizadas sob condições de “rigor” diferente. Em geral, uma reação de hibridização de rigor baixo é realizada em torno de 40 °C em 10 X SSC ou uma solução de força iônica/temperatura equivalentes. Uma hibridização de rigor moderado é tipicamente realizada em torno de 50 °C em 6 X SSC, e uma reação de hibridização de rigor elevado é geralmente realizada em torno de 60 °C em 1 X SSC. [038] "Hybridization" refers to a reaction in which one or more polynucleotides react to form a complex that is stabilized by hydrogen bonding between the nucleotide residue bases. Hydrogen bonding can occur by Watson-Crick base pairing, Hoogstein bonding, or in any other sequence-specific form. The complex can comprise two tapes that form a double structure, three or more tapes that form a multi-tape complex, a single self-hybridizing tape, or any combination thereof. Hybridization reactions can be carried out under conditions of different "stringency". In general, a low stringency hybridization reaction is performed at around 40 ° C in 10 X SSC or an equivalent ionic strength / temperature solution. A moderate stringency hybridization is typically carried out at around 50 ° C in 6 X SSC, and a high stringency hybridization reaction is generally carried out at around 60 ° C in 1 X SSC. 
 
 
   [039] Uma variante do Número de Acesso NRRL ou ATCC indicado também pode ser definida como uma cepa que possui uma sequência genômica que é maior do que 85%, mais preferivelmente maior do que 90% ou, mais preferivelmente, maior do que 95% de identidade de sequência para o genoma do Número de Acesso NRRL ou ATCC indicado. Um polinucleotídeo ou uma região do polinucleotídeo (ou uma polipeptídeo ou região do polipeptídeo) possui certa porcentagem (por exemplo, 80%, 85%, 90% ou 95%) de “identidade de sequência” para outra sequência significa que, quando alinhada, aquela porcentagem de bases (ou aminoácidos) é igual na comparação das duas sequências. O alinhamento e a homologia percentual ou identidade de sequência podem ser determinados com o uso de softwares conhecidos na técnica, por exemplo, aqueles descritos em “Current Protocols in Molecular Biology” (F.M. Ausubel e cols., eds., 1987) Suplemento 30, seção 7.7.18, Tabela 7.7.1. [039] A variant of the indicated NRRL or ATCC Accession Number can also be defined as a strain that has a genomic sequence that is greater than 85%, more preferably greater than 90% or, more preferably, greater than 95% of identity of sequence for the genome of the indicated NRRL or ATCC Accession Number. A polynucleotide or polynucleotide region (or a polypeptide or polypeptide region) has a certain percentage (for example, 80%, 85%, 90% or 95%) of "sequence identity" for another sequence means that, when aligned, that percentage of bases (or amino acids) is the same when comparing the two sequences. The alignment and percentage homology or sequence identity can be determined using software known in the art, for example, those described in “Current Protocols in Molecular Biology” (FM Ausubel et al., Eds., 1987) Supplement 30, section 7.7.18, Table 7.7.1. 
 
 
   [040] NRRL é a abreviação para a “Agricultural Research Service Culture Collection”, uma autoridade depositária internacional para o objetivo de depositar cepas de microorganismos sob o Tratado de Budapeste no reconhecimento internacional do depósito de microorganismos para as finalidades de procedimento de patente, que possui o endereço “National Center for Agricultural Utilization Research, Agricultural Research service, U.S. Department of Agriculture, Rua North university 1815, Peroira, Illinois 61604 EUA”. [040] NRRL is the abbreviation for the “Agricultural Research Service Culture Collection”, an international depository authority for the purpose of depositing strains of microorganisms under the Budapest Treaty in international recognition of the deposit of microorganisms for the purposes of patent procedure, which it has the address “National Center for Agricultural Utilization Research, Agricultural Research service, US Department of Agriculture, 1815 North university Street, Peroira, Illinois 61604 USA”. 
 
 
   [041] ATCC é a abreviação para a “American Type Culture Collection”, uma autoridade depositária internacional para o objetivo de depositar cepas de microorganismos sob o Tratado de Budapeste no reconhecimento internacional do depósito de microorganismos para as finalidades de procedimento de patente, que possui o endereço “ATCC Patente Depository, Boulevard University 10801, Manassas, VA 10110 EUA”. [041] ATCC is the abbreviation for the "American Type Culture Collection", an international depository authority for the purpose of depositing strains of microorganisms under the Budapest Treaty in the international recognition of the deposit of microorganisms for the purposes of the patent procedure, which it has the address “ATCC Patent Depository, Boulevard University 10801, Manassas, VA 10110 USA”. 
 
 
   [042] Agentes de controle biológico incluem, em particular, bactérias, fungos e/ou leveduras, protozoários, vírus, nematódeos entomopatogênicos, Inoculantes e substâncias botânicas e/ou seus mutantes que possuem todas as características de identificação da respectiva cepa, e/ou um metabólito produzido pela respectiva cepa que exibe atividade contra organismos bacterianos nocivos, insetos, ácaros, nematódeos e/ou fitopatógenos. [042] Biological control agents include, in particular, bacteria, fungi and / or yeasts, protozoa, viruses, entomopathogenic nematodes, inoculants and botanical substances and / or their mutants that have all the identification characteristics of the respective strain, and / or a metabolite produced by the respective strain that exhibits activity against harmful bacterial organisms, insects, mites, nematodes and / or phytopathogens. 
 
 
   [043] De acordo com a presente invenção, os agentes de controle biológico (B) são particularmente selecionados do grupo que consiste em 1) bactérias e 2) fungos (que compreendem leveduras). 1) Bactérias [043] According to the present invention, biological control agents (B) are particularly selected from the group consisting of 1) bacteria and 2) fungi (comprising yeast). 1) Bacteria 
 
 
   [044] De acordo com a invenção, agentes de controle biológico que são resumidos sob o termo “bactérias” incluem bactérias formadoras de esporos, bactérias de colonização da raiz, ou bactérias e seus metabólitos úteis como inseticidas, nematicidas, acaricidas ou fungicidas biológicos ou corretores do solo que aumentam a saúde e crescimento de plantas. Exemplos dessas bactérias a serem usadas ou empregadas de acordo com a invenção são (a numeração é usada por toda a descrição da invenção completa seguinte): B.1.1 Bacillus subtilis, em particular cepa QST713/AQ713 (disponível como SERENADE MAX por Bayer CropScience LP, US, que possui o N° de Acesso NRRL B21661 e descrita na Patente U.S. N° 6.060.051); B.1.2 Bacillus subtilis cepa AQ153 (que possui o N° de Acesso NRRL 55614 e descrita na Patente U.S. N° 5.753.222); B.1.3 Bacillus sp. cepa AQ175 (que possui o N° de Acesso ATCC 55608 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.4 Bacillus sp. cepa AQ177 (que possui o N° de Acesso ATCC 55609 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.5 Bacillus sp. cepa AQ178 (que possui o N° de Acesso ATCC 53522 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.6 Bacillus amyloliquefaciens, cepa D747 (disponível como Bacstar® por Etec Crop Solutions, NZ e também disponível como Double Nickel™ por Certis, US, que possui o N° de Acesso FERM BP-8234, veja o sumário da Patente U.S. N° 7.094.592); B.1.7 Bacillus pumilus, em particular cepa BU F-33 (disponível como Integral F-33 por Becker Underwood, US, que possui o N° de Acesso B-50185); B.1.8 B. subtilis var. amyloliquefaciens cepa FZB24 (disponível como Taegro® por Novozymes, US, que possui o N° de Acesso 000-00-9002); B.1.9 B. thuringiensis cepa AQ52 (N° de Acesso NRRL B-21619) por AgraQuest, US; B.1.10 Paenibacillus polimyxa, em particular cepa AC-1 (disponível como Topseed por Green Biotech Company Ltd., veja WO2013010322A1); B.1.11 Pseudomonas proradix (disponível como Proradix® por Sourcon Padena, N° de Acesso PRORADIX- DSM 13134 (veja a reivindicação 1 da Patente U.S. N° 6.916.650); B.1.12 Bacillus amyloliquefaciens, em particular cepa IN937a; B.1.13 Bacillus azotoformans; B.1.14 Bacillus smithii; B.1.15 Bacillus subtilis, em particular cepa DB 101; B.1.16 Lysobacter antibioticus, em particular cepa 13-1 (veja Biological Control 2008, 45, 288-296); B.1.17 Pantoea agglomerans, em particular cepa E325 (N° de Acesso NRRL B-21856). [044] According to the invention, biological control agents that are summarized under the term "bacteria" include spore-forming bacteria, root colonizing bacteria, or bacteria and their metabolites useful as biological insecticides, nematicides, acaricides or fungicides or soil correctors that increase plant health and growth. Examples of such bacteria to be used or employed according to the invention are (numbering is used throughout the description of the following complete invention): B.1.1 Bacillus subtilis, in particular strain QST713 / AQ713 (available as SERENADE MAX by Bayer CropScience LP , US, which has NRRL Accession No. B21661 and described in US Patent No. 6,060,051); B.1.2 Bacillus subtilis strain AQ153 (which has NRRL Accession No. 55614 and described in U.S. Patent No. 5,753,222); B.1.3 Bacillus sp. strain AQ175 (which has ATCC Accession No. 55608 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.4 Bacillus sp. strain AQ177 (which has ATCC Accession No. 55609 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.5 Bacillus sp. strain AQ178 (which has ATCC Accession No. 53522 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.6 Bacillus amyloliquefaciens, strain D747 (available as Bacstar® by Etec Crop Solutions, NZ and also available as Double Nickel ™ by Certis, US, which has FERM Accession No. BP-8234, see summary of US Patent N 7,094,592); B.1.7 Bacillus pumilus, in particular strain BU F-33 (available as Integral F-33 by Becker Underwood, US, which has Accession No. B-50185); B.1.8 B. subtilis var. amyloliquefaciens strain FZB24 (available as Taegro® from Novozymes, US, which has Accession No. 000-00-9002); B.1.9 B. thuringiensis strain AQ52 (NRRL Accession No. B-21619) by AgraQuest, US; B.1.10 Paenibacillus polimyxa, in particular AC-1 strain (available as Topseed by Green Biotech Company Ltd., see WO2013010322A1); B.1.11 Pseudomonas proradix (available as Proradix® by Sourcon Padena, PRORADIX-DSM Accession No. 13134 (see US Patent Claim No. 6,916,650); B.1.12 Bacillus amyloliquefaciens, in particular strain IN937a; B. 1.13 Bacillus azotoformans; B.1.14 Bacillus smithii; B.1.15 Bacillus subtilis, in particular strain DB 101; B.1.16 Lysobacter antibioticus, in particular strain 13-1 (see Biological Control 2008, 45, 288-296); B.1.17 Pantoea agglomerans, in particular strain E325 (NRRL Accession No. B-21856). 
 
 
   [045] Bactérias preferidas são B.1.1 Bacillus subtilis, em particular cepa QST713/AQ713 (disponível como SERENADE MAX por Bayer CropScience LP, US, que possui o N° de Acesso NRRL B21661 e descrita na Patente U.S. N° 6.060.051); B.1.2 Bacillus subtilis cepa AQ153 (que possui o N° de Acesso NRRL 55614 e descrita na Patente U.S. N° 5.753.222); B.1.3 Bacillus sp. cepa AQ175 (que possui o N° de Acesso ATCC 55608 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.4 Bacillus sp. cepa AQ177 (que possui o N° de Acesso ATCC 55609 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.5 Bacillus sp. cepa AQ178 (que possui o N° de Acesso ATCC 53522 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.6 Bacillus amyloliquefaciens, cepa D747 (disponível como Bacstar® por Etec Crop Solutions, NZ e também disponível como Double Nickel™ por Certis, US); B.1.7 Bacillus pumilus, em particular cepa BU F-33 (disponível como Integral F-33 por Becker Underwood, US); B.1.8 B. subtilis var. amyloliquefaciens cepa FZB24 (disponível como Taegro® por Novozymes, US); B.1.9 B. thuringiensis cepa AQ52 (N° de Acesso NRRL B-21619) por AgraQuest, US; B.1.10 Paenibacillus polimyxa, em particular cepa AC-1 (disponível como Topseed por Green Biotech Company Ltd.); B.1.11 Pseudomonas proradix (disponível como Proradix® por Sourcon Padena). [045] Preferred bacteria are B.1.1 Bacillus subtilis, in particular strain QST713 / AQ713 (available as SERENADE MAX by Bayer CropScience LP, US, which has NRRL Accession No. B21661 and described in US Patent No. 6,060,051) ; B.1.2 Bacillus subtilis strain AQ153 (which has NRRL Accession No. 55614 and described in U.S. Patent No. 5,753,222); B.1.3 Bacillus sp. strain AQ175 (which has ATCC Accession No. 55608 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.4 Bacillus sp. strain AQ177 (which has ATCC Accession No. 55609 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.5 Bacillus sp. strain AQ178 (which has ATCC Accession No. 53522 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.6 Bacillus amyloliquefaciens, strain D747 (available as Bacstar® by Etec Crop Solutions, NZ and also available as Double Nickel ™ by Certis, US); B.1.7 Bacillus pumilus, in particular BU F-33 strain (available as Integral F-33 by Becker Underwood, US); B.1.8 B. subtilis var. amyloliquefaciens strain FZB24 (available as Taegro® from Novozymes, US); B.1.9 B. thuringiensis strain AQ52 (NRRL Accession No. B-21619) by AgraQuest, US; B.1.10 Paenibacillus polimyxa, in particular AC-1 strain (available as Topseed by Green Biotech Company Ltd.); B.1.11 Pseudomonas proradix (available as Proradix® by Sourcon Padena). 
 
 
   [046] Bactérias particularmente preferidas são B.1.1 Bacillus subtilis, em particular cepa QST713/AQ713 (disponível como SERENADE MAX por Bayer CropScience LP, US, que possui o N° de Acesso NRRL B21661 e descrita na Patente U.S. N° 6.060.051); B.1.2 Bacillus subtilis cepa AQ153 (que possui o N° de Acesso NRRL 55614 e descrita na Patente U.S. N° 5.753.222); B.1.3 Bacillus sp. cepa AQ175 (que possui o N° de Acesso ATCC 55608 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.4 Bacillus sp. cepa AQ177 (que possui o N° de Acesso ATCC 55609 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.5 Bacillus sp. cepa AQ178 (que possui o N° de Acesso ATCC 53522 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042). [046] Particularly preferred bacteria are B.1.1 Bacillus subtilis, in particular strain QST713 / AQ713 (available as SERENADE MAX by Bayer CropScience LP, US, which has NRRL Accession No. B21661 and described in US Patent No. 6,060,051 ); B.1.2 Bacillus subtilis strain AQ153 (which has NRRL Accession No. 55614 and described in U.S. Patent No. 5,753,222); B.1.3 Bacillus sp. strain AQ175 (which has ATCC Accession No. 55608 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.4 Bacillus sp. strain AQ177 (which has ATCC Accession No. 55609 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.5 Bacillus sp. strain AQ178 (having ATCC Accession No. 53522 and described in U.S. Patent No. 5,869,042). 
 
 
   [047] As bactérias mais preferidas são B.1.1 Bacillus subtilis, em particular cepa QST713/AQ713 (disponível como SERENADE MAX por Bayer CropScience LP, US, que possui o N° de Acesso NRRL B21661 e descrita na Patente U.S. N° 6.060.051). [047] The most preferred bacteria are B.1.1 Bacillus subtilis, in particular strain QST713 / AQ713 (available as SERENADE MAX by Bayer CropScience LP, US, which has NRRL Accession No. B21661 and described in US Patent No. 6,060. 051). 
 
 
   [048] As cepas bacterianas Bacillus sp. AQ175 (N° de Acesso ATCC 55608), Bacillus sp. AQ 177 (N° de Acesso ATCC 55609) e Bacillus sp. AQ178 (N° de Acesso ATCC 53522) descritas em WO 98/21697 A1 são sabidamente eficazes no tratamento e proteção de plantas de infecções fúngicas e bacterianas acima do solo. [048] The bacterial strains Bacillus sp. AQ175 (ATCC Accession No. 55608), Bacillus sp. AQ 177 (Accession No. ATCC 55609) and Bacillus sp. AQ178 (ATCC Accession No. 53522) described in WO 98/21697 A1 are known to be effective in the treatment and protection of plants from above-ground fungal and bacterial infections. 
 
 
   [049] Bacillus subtilis AQ713 (N° de Acesso B-21661), também denominada Bacillus subtilis QST713, exibe atividade fungicida e bactericida ampla e também exibe atividade na larva-alfinete do milho (WO 98/50422 A1). Formulações disponíveis comercialmente dessa cepa estão disponíveis sob os nomes comerciais SERENADE® MAX, SERENADE® Soil, SERENADE® ASO, SERENADE® CPB e RHAPSODY® por Bayer CropScience LP, US (previamente AgraQuest, Inc. EUA). SERENADE® ASO é uma formulação líquida da cepa de Bacillus subtilis, enquanto SERENADE® Max é uma formulação seca. Ambos os produtos podem ser usados de forma intercambiável contra doenças bacterianas. [049] Bacillus subtilis AQ713 (Accession No. B-21661), also called Bacillus subtilis QST713, exhibits broad fungicidal and bactericidal activity and also exhibits activity in the corn pinworm (WO 98/50422 A1). Commercially available formulations of this strain are available under the trade names SERENADE® MAX, SERENADE® Soil, SERENADE® ASO, SERENADE® CPB and RHAPSODY® by Bayer CropScience LP, US (previously AgraQuest, Inc. USA). SERENADE® ASO is a liquid formulation of the Bacillus subtilis strain, while SERENADE® Max is a dry formulation. Both products can be used interchangeably against bacterial diseases. 
 
 
   [050] As respectivas fórmulas dos produtos comerciais são exemplificadas da seguinte forma: SERENADE® ASO: Suspensão aquosa/ASO = Suspensão aquosa orgânica Ingrediente ativo: Cepa QST713 de Bacillus subtilis* 1,34% Outros ingredientes 98,66% TOTAL 100,00% *Contém um mínimo de 1x109 UFC/g Patentes U.S. Nos 6.060.051; 6.103.228; 6.291.426 e 6.417.163 sobre cepa QST713 de Bacillus subtilis. SERENADE MAX: Pó molhável Ingrediente ativo: Cepa QST713 de Bacillus subtilis seca* 14,6% Outros ingredientes 85,4% TOTAL 100,0% *Contém um mínimo de 7,3x109 UFC/g Patentes U.S. Nos 6.060.051, 6.103.228, 6.291.426 e 6.417.163 sobre cepa QST713 de Bacillus subtilis. SERENADE® Soil: Suspensão aquosa Ingrediente ativo: Cepa QST713 de Bacillus subtilis seca Outros ingredientes TOTAL Contém um mínimo de 1x109 UFC/g Patentes U.S. Nos 6.060.051, 6.103.228, 6.291.426 e 6.417.163 sobre cepa QST713 de Bacillus subtilis. [050] The respective formulas of commercial products are exemplified as follows: SERENADE® ASO: Aqueous suspension / ASO = Organic aqueous suspension Active ingredient: Bacillus subtilis strain QST713 * 1.34% Other ingredients 98.66% TOTAL 100.00 % * Contains a minimum of 1x109 UFC / g US Patents Nos. 6,060,051; 6,103,228; 6,291,426 and 6,417,163 on Bacillus subtilis strain QST713. SERENADE MAX: Wettable powder Active ingredient: Dry Bacillus subtilis strain QST713 * 14.6% Other ingredients 85.4% TOTAL 100.0% * Contains a minimum of 7.3x109 UFC / g US patents Nos. 6,060,051, 6,103. 228, 6,291,426 and 6,417,163 on the QST713 strain of Bacillus subtilis. SERENADE® Soil: Aqueous suspension Active ingredient: Dry Bacillus subtilis QST713 strain Other ingredients TOTAL Contains a minimum of 1x109 UFC / g US Patents Nos. 6,060,051, 6,103,228, 6,291,426 and 6,417,163 on the QST713 strain of Bacillus subtilis . 
 
 
   [051] A atividade bactericida de Bacillus subtilis é conhecida contra mancha bacteriana da folha (Xanthemonas), casca (Venturia), fogo bacteriano (Erwinia), Pseudomonas, bactéria-murcha (Ralstonia), cancro (incluindo cancro cítrico, causado por Candidatus liberibacter spec.). O modo de ação compreende atividade antifúngica ampla, desencadeamento de respostas da planta - ISR (Resistência Sistêmica Induzida), colonização da folha e competição de patógenos. A mistura em tanque é possível com, por exemplo, fungicidas como, por exemplo, azoxistrobina, boscalida e piraclostrobina, clorotalonil, ciprodinil, iprodiona, miclobutanil, bicarbonato de potássio, enxofre; inseticidas como, por exemplo, abamectina, Bacillus thuringiensis, spinosad. A mistura em tanque com Fosetil-Al deve ser evitada, na medida em que pode causar precipitação dos esporos. Consequentemente, em uma modalidade preferida, mistura em tanque, de uma combinação da presente invenção com fosetil-Al, é excluída. [051] The bactericidal activity of Bacillus subtilis is known against bacterial leaf spot (Xanthemonas), bark (Venturia), bacterial fire (Erwinia), Pseudomonas, wilted bacteria (Ralstonia), cancer (including citrus canker, caused by Candidatus liberibacter spec.). The mode of action comprises broad antifungal activity, triggering plant responses - ISR (Induced Systemic Resistance), leaf colonization and competition from pathogens. Tank mixing is possible with, for example, fungicides such as, for example, azoxystrobin, boscalide and pyraclostrobin, chlorothalonil, cyprodinil, iprodione, myclobutanil, potassium bicarbonate, sulfur; insecticides such as, for example, abamectin, Bacillus thuringiensis, spinosad. Tank mixing with Fosetil-Al should be avoided, as it can cause spore precipitation. Consequently, in a preferred embodiment, tank mixing, of a combination of the present invention with fosetyl-Al, is excluded. 
 
 
   [052] Bacillus subtilis AQ153 (N° de Acesso ATCC 55614) como descrito em WO 98/21964 A1 é eficaz na inibição do crescimento de bactérias e fungos patogênicos para plantas. [052] Bacillus subtilis AQ153 (ATCC Accession No. 55614) as described in WO 98/21964 A1 is effective in inhibiting the growth of pathogenic bacteria and fungi for plants. 
 
 
   [053] De acordo com WO 98/21965 A1, a cepa produtora de antibiótico de Bacillus thuringiensis AQ52 (N° de Acesso NRRL B-21619) exibe atividade fungicida e bactericida ampla. 2) Fungos e/ou leveduras [053] According to WO 98/21965 A1, the antibiotic producing strain of Bacillus thuringiensis AQ52 (NRRL Accession No. B-21619) exhibits broad fungicidal and bactericidal activity. 2) Fungi and / or yeasts 
 
 
   [054] De acordo com a invenção, agentes de controle biológico que são resumidos sob o termo “fungos” e/ou “leveduras” são, como exemplos, os seguintes organismos e e/ou seus mutantes que possuem todas as características de identificação da respectiva cepa, e/ou metabólitos produzidos pela respectiva cepa, que exibem atividade contra insetos, ácaros, nematódeos e/ou fitopatógenos (a numeração é usada na descrição completa): B.2.1 Pseudozyma aphidis (veja WO2011151819A2); B.2.2 Aureobasidium pullulans, em particular blastosporos da cepa DSM14940; B.2.3 blastosporos de Aureobasidium pullulans da cepa DSM 14941; ou misturas destes; B.2.4 Saccharomyces cerevisiae, em particular cepa CNCM N° I-3936; B.2.5 Saccharomyces cerevisiae, em particular cepa CNCM N° I3937; B.2.6 Saccharomyces cerevisiae, em particular cepa CNCM N° I-3938; B.2.7 Saccharomyces cerevisiae, em particular cepa CNCM N° I-3939; B.2.8 Scleroderma citrinum. [054] According to the invention, biological control agents that are summarized under the term "fungi" and / or "yeasts" are, as examples, the following organisms and and / or their mutants that have all the identification characteristics of the respective strain, and / or metabolites produced by the respective strain, which exhibit activity against insects, mites, nematodes and / or phytopathogens (numbering is used in the complete description): B.2.1 Pseudozyma aphidis (see WO2011151819A2); B.2.2 Aureobasidium pullulans, in particular blastospores of the DSM14940 strain; B.2.3 Aureobasidium pullulans blastospores of strain DSM 14941; or mixtures thereof; B.2.4 Saccharomyces cerevisiae, in particular CNCM strain No. I-3936; B.2.5 Saccharomyces cerevisiae, in particular CNCM strain No. I3937; B.2.6 Saccharomyces cerevisiae, in particular CNCM strain No. I-3938; B.2.7 Saccharomyces cerevisiae, in particular CNCM strain No. I-3939; B.2.8 Scleroderma citrinum. 
 
 
   [055] Fungos preferidos são B.2.1 Pseudozyma aphidis. [055] Preferred fungi are B.2.1 Pseudozyma aphidis. 
 
 
   [056] Dessa forma, de acordo com a presente invenção, são preferidas combinações, nas quais o agente de controle biológico (B) é selecionado do grupo que consiste em: 1) bactérias que consistem em B.1.1 Bacillus subtilis, em particular cepa QST713/AQ713 (disponível como SERENADE MAX por Bayer CropScience LP, US, que possui o N° de Acesso NRRL B21661 e descrita na Patente U.S. N° 6.060.051); B.1.2 Bacillus subtilis cepa AQ153 (que possui o N° de Acesso NRRL 55614 e descrita na Patente U.S. N° 5.753.222); B.1.3 Bacillus sp. cepa AQ175 (que possui o N° de Acesso ATCC 55608 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.4 Bacillus sp. cepa AQ177 (que possui o N° de Acesso ATCC 55609 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.5 Bacillus sp. cepa AQ178 (que possui o N° de Acesso ATCC 53522 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.6 Bacillus amyloliquefaciens, cepa D747 (disponível como Bacstar® por Etec Crop Solutions, NZ e também disponível como Double Nickel™ por Certis, US); B.1.7 Bacillus pumilus, em particular cepa BU F-33 (disponível como Integral F-33 por Becker Underwood, US); B.1.8 B. subtilis var. amyloliquefaciens cepa FZB24 (disponível como Taegro® por Novozymes, US); B.1.9 B. thuringiensis cepa AQ52 (N° de Acesso NRRL B-21619) por AgraQuest, US; B.1.10 Paenibacillus polimyxa, em particular cepa AC-1 (disponível como Topseed por Green Biotech Company Ltd.); B.1.11 Pseudomonas proradix (disponível como Proradix® por Sourcon Padena); e 2) fungos que consistem em B.2.1 Pseudozyma aphidis. [056] Thus, according to the present invention, combinations are preferred, in which the biological control agent (B) is selected from the group consisting of: 1) bacteria consisting of B.1.1 Bacillus subtilis, in particular strain QST713 / AQ713 (available as SERENADE MAX by Bayer CropScience LP, US, which has NRRL Accession No. B21661 and described in US Patent No. 6,060,051); B.1.2 Bacillus subtilis strain AQ153 (which has NRRL Accession No. 55614 and described in U.S. Patent No. 5,753,222); B.1.3 Bacillus sp. strain AQ175 (which has ATCC Accession No. 55608 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.4 Bacillus sp. strain AQ177 (which has ATCC Accession No. 55609 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.5 Bacillus sp. strain AQ178 (which has ATCC Accession No. 53522 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.6 Bacillus amyloliquefaciens, strain D747 (available as Bacstar® by Etec Crop Solutions, NZ and also available as Double Nickel ™ by Certis, US); B.1.7 Bacillus pumilus, in particular BU F-33 strain (available as Integral F-33 by Becker Underwood, US); B.1.8 B. subtilis var. amyloliquefaciens strain FZB24 (available as Taegro® from Novozymes, US); B.1.9 B. thuringiensis strain AQ52 (NRRL Accession No. B-21619) by AgraQuest, US; B.1.10 Paenibacillus polimyxa, in particular AC-1 strain (available as Topseed by Green Biotech Company Ltd.); B.1.11 Pseudomonas proradix (available as Proradix® by Sourcon Padena); and 2) fungi consisting of B.2.1 Pseudozyma aphidis. 
 
 
   [057] Ainda mais preferidas são combinações nas quais o agente de controle biológico (B) é selecionado do grupo que consiste em: 1) bactérias que consistem em B.1.1 Bacillus subtilis, em particular cepa QST713/AQ713 (disponível como SERENADE MAX por Bayer CropScience LP, US, que possui o N° de Acesso NRRL B21661 e descrita na Patente U.S. N° 6.060.051); B.1.2 Bacillus subtilis cepa AQ153 (que possui o N° de Acesso NRRL 55614 e descrita na Patente U.S. N° 5.753.222); B.1.3 Bacillus sp. cepa AQ175 (que possui o N° de Acesso ATCC 55608 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.4 Bacillus sp. cepa AQ177 (que possui o N° de Acesso ATCC 55609 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); B.1.5 Bacillus sp. cepa AQ178 (que possui o N° de Acesso ATCC 53522 e descrita na Patente U.S. N° 5.869.042); e 2) fungos que consistem em B.2.1 Pseudozyma aphidis. [057] Even more preferred are combinations in which the biological control agent (B) is selected from the group consisting of: 1) bacteria consisting of B.1.1 Bacillus subtilis, in particular strain QST713 / AQ713 (available as SERENADE MAX for Bayer CropScience LP, US, which has NRRL Accession No. B21661 and described in US Patent No. 6,060,051); B.1.2 Bacillus subtilis strain AQ153 (which has NRRL Accession No. 55614 and described in U.S. Patent No. 5,753,222); B.1.3 Bacillus sp. strain AQ175 (which has ATCC Accession No. 55608 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.4 Bacillus sp. strain AQ177 (which has ATCC Accession No. 55609 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); B.1.5 Bacillus sp. strain AQ178 (which has ATCC Accession No. 53522 and described in U.S. Patent No. 5,869,042); and 2) fungi consisting of B.2.1 Pseudozyma aphidis. 
 
 
   [058] As mais preferidas são combinações nas quais o agente de controle biológico (B) é selecionado do grupo que consiste em: 1) bactérias que consistem em B.1.1 Bacillus subtilis, em particular cepa QST713/AQ713 (disponível como SERENADE MAX por Bayer CropScience LP, US, que possui o N° de Acesso NRRL B21661 e descrita na Patente U.S. N° 6.060.051); e 2) fungos que consistem em B.2.1 Pseudozyma aphidis. [058] The most preferred are combinations in which the biological control agent (B) is selected from the group consisting of: 1) bacteria consisting of B.1.1 Bacillus subtilis, in particular strain QST713 / AQ713 (available as SERENADE MAX for Bayer CropScience LP, US, which has NRRL Accession No. B21661 and described in US Patent No. 6,060,051); and 2) fungi consisting of B.2.1 Pseudozyma aphidis. 
 
 
   [059] Agentes de controle biológico adicionais incluem, em particular, protozoários, vírus, nematódeos entomopatogênicos e substâncias botânicas e/ou seus mutantes. 3) Protozoários [059] Additional biological control agents include, in particular, protozoa, viruses, entomopathogenic nematodes and botanical substances and / or their mutants. 3) Protozoa 
 
 
   [060] De acordo com a invenção, agentes de controle biológico que estão resumidos sob o termo “protozoários” são os seguintes exemplos (a numeração é usada na descrição completa): B.3.1 Nosema locustae (produtos conhecidos como NoloBait), B.3.2 Thelohania solenopsis e B.3.3 Vairimorpha spp. 4) Vírus [060] According to the invention, biological control agents that are summarized under the term “protozoa” are the following examples (numbering is used in the complete description): B.3.1 Nosema locustae (products known as NoloBait), B. 3.2 Thelohania solenopsis and B.3.3 Vairimorpha spp. 4) Viruses 
 
 
   [061] De acordo com a invenção, agentes de controle biológico que estão resumidos sob o termo “vírus” são os seguintes exemplos. Eles incluem mutantes deles que possuem todas as características de identificação da respectiva cepa, e/ou metabólitos produzidos pela respectiva cepa que exibem atividade contra insetos, ácaros, nematódeos e/ou fitopatógenos (a numeração é usada na descrição completa): B.4.1 Adoxophyes orana (tortrix das frutas do verão) vírus da granulose (GV), (produto conhecido como BIOFA - Capex®), B.4.2 Agrotis segetum (traça do nabo) vírus da poliedrose nuclear (NPV), B.4.3 Anticarsia gemmatalis (traça Woolly pyrol) mNPV (produtos conhecidos como Polygen), B.4.4 Autographa californica (Alfalfa Looper) mNPV (produtos conhecidos como VPN80 de Agricola El Sol), B.4.5 Biston suppressaria (tea looper) NPV, B.4.6 Bombyx mori (bicho-da-seda) NPV, B.4.7 Cryptophlebia leucotreta (traça da maçã-verde falsa) GV (produtos conhecidos como Cryptex), B.4.8 Cydia pomonella (traça da maçã-verde) vírus da granulose (GV) (produto conhecido como Madex Plus), B.4.9 Dendrolimus punctatus (traça do Masson pine) CPV, B.4.10 Helicoverpa armigera NPV (produto conhecido como AgBiTech - ViVUS Max), B.4.11 Helicoverpa (previamente Heliothis) zea (lagarta da espiga de milho) NPV (produtos conhecidos como Elcar), B.4.12 Leucoma salicis (traça do cetim) NPV, B.4.13 Lymantria dispar (mariposa-cigana) NPV (produtos conhecidos como Gypcheck), B.4.14 Neodiprion abietis (abeto balsâmico vespão) NPV (produtos conhecidos como Abietiv), B.4.15 Neodiprion lecontei (vespão do pinheiro de cabeça vermelha) NPV (produtos conhecidos como Lecontvirus), B.4.16 Neodiprion sertifer (vespão do pinheiro) NPV (produtos conhecidos como Neocheck-S), B.4.17 Orgyia pseudotsugata (traça de tufos do abeto de Douglas) NPV (produtos conhecidos como Virtuss), B.4.18 Phthorimaea operculella (bicho-mineiro de tabaco) GV (produtos conhecidos como Matapol), B.4.19 Pieris rapae (small white) GV, B.4.20 Plutella xylostella (traça-das-crucíferas) GV (produtos conhecidos como Plutec), B.4.21 Spodoptera albula (mariposa grisalha) mNPV (produtos conhecidos como VPN 82), B.4.22 Spodoptera exempta (lagarta verdadeira) mNPV (produtos conhecidos como Spodec), B.4.23 Spodoptera exigua (lagarta da beterraba sacarina) mNPV (produtos conhecidos como Spexit de Andermatt Biocontrol), B.4.24 Spodoptera frugiperda (lagarta-do-cartucho) mNPV (produtos conhecidos como Baculovirus VPN), B.4.25 Spodoptera littoralis (lagarta do tabaco) NPV (produtos conhecidos como Spodoptrin de NPP Calliope France), e B.4.26 Spodoptera litura (traça curuquerê oriental) NPV (produtos conhecidos como Littovir). 5) Nematódeos entomopatogênicos [061] According to the invention, biological control agents that are summarized under the term "virus" are the following examples. They include mutants of their own that have all the identification characteristics of the respective strain, and / or metabolites produced by the respective strain that exhibit activity against insects, mites, nematodes and / or phytopathogens (numbering is used in the full description): B.4.1 Adoxophyes orana (tortrix of summer fruits) granulose virus (GV), (product known as BIOFA - Capex®), B.4.2 Agrotis segetum (turnip moth) nuclear polyhedrosis virus (NPV), B.4.3 Anticarsia gemmatalis (moth Woolly pyrol) mNPV (products known as Polygen), B.4.4 Autographa californica (Alfalfa Looper) mNPV (products known as VPN80 by Agricola El Sol), B.4.5 Biston suppressaria (tea looper) NPV, B.4.6 Bombyx mori (bug) NPV, B.4.7 Cryptophlebia leucotreta (false green apple moth) GV (products known as Cryptex), B.4.8 Cydia pomonella (green apple moth) granulose virus (GV) (product known as Madex Plus), B.4.9 Dendrolimus punctatus (Masson pine moth) CPV, B .4.10 Helicoverpa armigera NPV (product known as AgBiTech - ViVUS Max), B.4.11 Helicoverpa (previously Heliothis) zea (corn cob caterpillar) NPV (products known as Elcar), B.4.12 Leucoma salicis (satin moth) NPV , B.4.13 Lymantria dispar (gypsy moth) NPV (products known as Gypcheck), B.4.14 Neodiprion abietis (balsamic spruce) NPV (products known as Abietiv), B.4.15 Neodiprion lecontei (red-headed pine hornet) NPV (products known as Lecontvirus), B.4.16 Neodiprion sertifer (pine hornet) NPV (products known as Neocheck-S), B.4.17 Orgyia pseudotsugata (Douglas fir moth moth) NPV (products known as Virtuss), B.4.18 Phthorimaea operculella (tobacco miner) GV (products known as Matapol), B.4.19 Pieris rapae (small white) GV, B.4.20 Plutella xylostella (crucifer moth) GV (products known as Plutec) , B.4.21 Spodoptera albula (gray moth) mNPV (products known as VPN 82), B.4.22 Spodoptera exempta (true caterpillar) mNPV (products known as Spodec), B.4.23 Spodoptera exigua (sugar beet caterpillar) mNPV (products known as Andermatt Biocontrol Spexit), B.4.24 Spodoptera frugiperda (cartridge caterpillar) mNPV (products known as Baculovirus VPN), B.4.25 Spodoptera littoralis (tobacco caterpillar) NPV (products known as Spodoptrin from NPP Calliope France), and B.4.26 Spodoptera litura (oriental curcock moth) NPV (products known as Littovir). 5) Entomopathogenic nematodes 
 
 
   [062] De acordo com a invenção, agentes de controle biológico que estão resumidos sob o termo “nematódeos entomopatogênicos” são (a numeração é usada na descrição completa): B.5.1 Abbreviata caucasica, B.5.2 Acuaria spp., B.5.3 Agamermis decaudata, B.5.4 Allantonema spp., B.5.5 Amphimermis spp., B.5.6 Beddingia (= Deladenus) siridicola, B.5.7 Bovienema spp., B.5.7a Cameronia spp., B.5.8 Chitwoodiella ovofilamenta, B.5.9 Contortylenchus spp., B.5.10 Culicimermis spp., B.5.11 Diplotriaena spp., B.5.12 Empidomermis spp., B.5.13 Filipjevimermis leipsera, B.5.14 Gastromermis spp., B.5.15 Gongylonema spp., B.5.16 Gynopoecilia pseudovipara, B.5.17 Heterorhabditis spp., em particular Heterorhabditis bacteriophora (produtos conhecidos como B-Green), ou Heterorhabditis baujardi, ou Heterorhabditis heliothidis (produtos conhecidos como Nematon), ou Heterorhabditis indica, Heterorhabditis marelatus, Heterorhabditis megidis, Heterorhabditis zealeica, B.5.18 Hexamermis spp., B.5.19 Hydromermis spp., B.5.20 Isomermis spp., B.5.21 Limnomermis spp., B.5.22 Maupasina weissi, B.5.23 Mermis nigrescens, B.5.24 Mesomermis spp., B.5.25 Neomesomermis spp., B.5.26 Neoparasitylenchus rugulosi, B.5.27 Octomyomermis spp., B.5.28 Parasitaphelenchus spp., B.5.29 Parasitorhabditis spp., B.5.30 Parasitylenchus spp., B.5.31 Perutilimermis culicis, B.5.32 Phasmarhabditis hermaphrodita, B.5.33 Physaloptera spp., B.5.34 Protrellatus spp., B.5.35 Pterygodermatites spp., B.5.36 Romanomermis spp., B.5.37 Seuratum cadarachense, B.5.38 Sphaerulariopsis spp., B.5.39 Spirura guianensis, B.5.40 Steinernema spp. (= Neoaplectana spp.), em particular Steinernema carpocapsae (produtos conhecidos como Biocontrol), ou Steinernema feltiae (= Neoaplectana carpocapsae), (produtos conhecidos como Nemasys®), ou Steinernema glaseri (produtos conhecidos como Biotopia), ou Steinernema kraussei (produtos conhecidos como Larvesure), ou Steinernema riobrave (produtos conhecidos como Biovector), ou Steinernema scapterisci (produtos conhecidos como Nematac S), ou Steinernema scarabaei, ou Steinernema siamkayai, B.5.41 Strelkovimermis peterseni, B.5.42 Subulura spp., B.5.43 Sulphuretylenchus elongatus e B.5.44 Tetrameres spp. [062] According to the invention, biological control agents that are summarized under the term “entomopathogenic nematodes” are (the numbering is used in the full description): B.5.1 Abbreviata caucasica, B.5.2 Acuaria spp., B.5.3 Agamermis decaudata, B.5.4 Allantonema spp., B.5.5 Amphimermis spp., B.5.6 Beddingia (= Deladenus) siridicola, B.5.7 Bovienema spp., B.5.7a Cameronia spp., B.5.8 Chitwoodiella ovofilamenta, B. 5.9 Contortylenchus spp., B.5.10 Culicimermis spp., B.5.11 Diplotriaena spp., B.5.12 Empidomermis spp., B.5.13 Filipjevimermis leipsera, B.5.14 Gastromermis spp., B.5.15 Gongylonema spp., B.5.16 Gynopoecilia pseudovipara, B.5.17 Heterorhabditis spp., in particular Heterorhabditis bacteriophora (products known as B-Green), or Heterorhabditis baujardi, or Heterorhabditis heliothidis (products known as Nematon), or Heterorhabditis indica, Heterorhabditisis, Heterorhabditisis, Heterorhabditisis, .5.18 Hexamermis spp., B.5.19 Hydromermis spp., B.5.20 Isomermis spp., B.5.21 Limnomermis spp., B.5.22 Maupasina weissi, B.5.23 Mermis nigrescens, B.5.24 Mesomermis spp., B.5.25 Neomesomermis spp., B.5.26 Neoparasitylenchus rugulosi, B.5.27 Octomyomer spp., B.5.28 Parasitaphelenchus spp., B.5.29 Parasitorhabditis spp., B.5.30 Parasitylenchus spp., B.5.31 Perutilimermis culicis, B.5.32 Phasmarhabditis hermaphrodita, B.5.33 Physaloptera spp., B.5.34 Protratus B.5.35 Pterygodermatites spp., B.5.36 Romanomermis spp., B.5.37 Seuratum cadarachense, B.5.38 Sphaerulariopsis spp., B.5.39 Spirura guianensis, B.5.40 Steinernema spp. (= Neoaplectana spp.), In particular Steinernema carpocapsae (products known as Biocontrol), or Steinernema feltiae (= Neoaplectana carpocapsae), (products known as Nemasys®), or Steinernema glaseri (products known as Biotopia), or Steinernema kraussei (products known as Larvesure), or Steinernema riobrave (products known as Biovector), or Steinernema scapterisci (products known as Nematac S), or Steinernema scarabaei, or Steinernema siamkayai, B.5.41 Strelkovimermis peterseni, B.5.42 Subulura spp., B.5.43 Sulfuretylenchus elongatus and B.5.44 Tetrameres spp. 
 
 
   [063] Dentro do significado da presente invenção, pelo menos um agente de controle biológico (B) compreende não apenas as culturas puras, isoladas, dos respectivos microorganismos, mas também suas suspensões em uma cultura de caldo inteiro ou um sobrenadante contendo metabólito ou um metabólito purificado obtido da cultura de caldo inteiro da cepa. “Cultura de caldo inteiro” se refere a uma cultura líquida que contém tanto células, quanto meios. “Sobrenadante” se refere ao caldo líquido que permanece quando as células desenvolvidas no caldo são removidas por centrifugação, filtração, sedimentação ou por outros meios bem conhecidos na técnica. [063] Within the meaning of the present invention, at least one biological control agent (B) comprises not only the pure, isolated cultures of the respective microorganisms, but also their suspensions in a whole broth culture or a supernatant containing metabolite or a purified metabolite obtained from the whole broth culture of the strain. “Whole broth culture” refers to a liquid culture that contains both cells and media. "Supernatant" refers to the liquid broth that remains when the cells developed in the broth are removed by centrifugation, filtration, sedimentation or by other means well known in the art. 
 
 
   [064] Os metabólitos mencionados acima produzidos pelos microorganismos não patogênicos incluem antibióticos, enzimas, sideróforos e agentes promotores de crescimento, por exemplo, zwittermicina-A, kanosamina, polioxina, enzimas como, por exemplo, α-amilase, quitinases, e pectinases, fitormônios e precursores destes, por exemplo, auxinas, substâncias como giberelina, compostos como citoquinina, lipopeptídeos como, por exemplo, iturinas, plipastatinas ou surfactinas, por exemplo, agrastatina A, bacilomicina D, bacilisina, dificidina, macrolactina, fengicina, bacilisina e bacilaeno. Metabólitos preferidos dos lipopeptídeos listados acima são produzidos, em particular, por Bacillus pumilus (N° de Acesso NRRL B- 30087), Bacillus subtilis AQ713 (N° de Acesso NRRL B- 21661), Bacillus subtilis cepa AQ30002 (também conhecida como QST30002; N° de Acesso NRRL B-50421), ou Bacillus subtilis cepa AQ30004 (também conhecida como QST30004; N° de Acesso NRRL B-50455). [064] The aforementioned metabolites produced by non-pathogenic microorganisms include antibiotics, enzymes, siderophores and growth-promoting agents, for example, zwittermycin-A, kanosamine, polyoxin, enzymes such as α-amylase, chitinases, and pectinases, phytohormones and precursors thereof, for example, auxins, substances such as gibberellin, compounds such as cytokinin, lipopeptides such as iturins, plipastatin or surfactins, for example, agrastatin A, bacillomycin D, bacillisin, difidine, macrolactin, phenicine, bacillisine and bacilli . Preferred metabolites of the lipopeptides listed above are produced, in particular, by Bacillus pumilus (NRRL Accession No. B-30087), Bacillus subtilis AQ713 (NRRL Accession No. B- 21661), Bacillus subtilis strain AQ30002 (also known as QST30002; NRRL Accession No. B-50421), or Bacillus subtilis strain AQ30004 (also known as QST30004; NRRL Accession No. B-50455). 
 
 
   [065] De acordo com a invenção, o agente de controle biológico pode ser empregado ou usado em qualquer estado fisiológico como, por exemplo, ativo ou dormente. [065] According to the invention, the biological control agent can be employed or used in any physiological state such as, for example, active or dormant. 
 
 
   [066] As combinações de acordo com a presente invenção são particularmente adequadas no uso para o controle de organismos bacterianos nocivos. De acordo com a presente invenção, organismos bacterianos nocivos incluem, entre outras coisas, bactérias que causam danos a plantas ou a uma parte de uma planta. [066] The combinations according to the present invention are particularly suitable in use for the control of harmful bacterial organisms. According to the present invention, harmful bacterial organisms include, among other things, bacteria that cause damage to plants or a part of a plant. 
 
 
   [067] Bactérias incluem, entre outras coisas, Actinobacteria e Proteobacteria, e são selecionadas das famílias das Burkholderiaceae, Xanthomonadaceae, Pseudomonadaceae, Enterobacteriaceae, Microbacteriaceae e Rhizobiaceae. [067] Bacteria include, among other things, Actinobacteria and Proteobacteria, and are selected from the families of Burkholderiaceae, Xanthomonadaceae, Pseudomonadaceae, Enterobacteriaceae, Microbacteriaceae and Rhizobiaceae. 
 
 
   [068] De acordo com a presente invenção, os organismos bacterianos nocivos são particularmente selecionados do grupo que consiste em: Acidovorax avenae (= Pseudomonas avenae, Pseudomonas avenae subsp. avenae, Pseudomonas rubrilineans), incluindo, por exemplo, Acidovorax avenae subsp. avenae (=Pseudomonas avenae subsp. avenae), Acidovorax avenae subsp. cattleyae ( =Pseudomonas cattleyae), Acidovorax avenae subsp. citrulli (=Pseudomonas pseudoalcaligenes subsp. citrulli, Pseudomonas avenae subsp. citrulli)); Burkholderia spec, incluindo, por exemplo, Burkholderia andropogonis (= Pseudomonas andropogonis, Pseudomonas woodsii), Burkholderia caryophylli (=Pseudomonas caryophylli), Burkholderia cepacia (=Pseudomonas cepacia), Burkholderia gladioli (=Pseudomonas gladioli), Burkholderia gladioli pv. agaricicola (=Pseudomnas gladioli pv. agaricicola), Burkholderia gladioli pv. alliicola (=Pseusomonas gladioli pv. alliicola), Burkholderia gladioli pv. gladioli (=Pseudomonas gladioli, Pseudomonas gladioli pv. gladioli), Burkholderia glumae (=Pseudomonas glumae), Burkholderia plantarii ( =Pseudomonas plantarii) Burkholderia solanacearum (=Ralstonia solanacearum), and Ralstonia spp.; Liberibacter spp., incluindo Candidatus Liberibacter spec, incluindo, por exemplo, Liberibacter africanus (Laj), Liberibacter americanus (Lam), Liberibacter asiaticus (Las), Liberibacter europaeus (Leu), Liberibacter psyllaurous, Liberibacter solanacearum (Lso); Corynebacterium, incluindo, por exemplo, Corynebacterium fascians, Corynebacterium flaccumfaciens pv. flaccumfaciens, Corynebacterium michiganensis, Corynebacterium michiganense pv. tritici, Corynebacterium michiganense pv. nebraskense, Corynebacterium sepedonicum; Erwinia spec, incluindo, por exemplo, Erwinia amylovora, Erwinia ananas, Erwinia carotovora (=Pectobacterium carotovorum), Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia dissolvens, Erwinia herbicola, Erwinia rhapontic, Erwinia stewartiii, Erwinia tracheiphila, Erwinia uredovora; Pseudomonas syringae, incluindo, por exemplo, Pseudomonas syringae pv. actinidiae (Psa), Pseudomonas syringae pv. atrofaciens, Pseudomonas syringae pv. coronafaciens, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. maculicola Pseudomonas syringae pv. papulans, Pseudomonas syringae pv. striafaciens, Pseudomonas syringae pv. syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. tabaci; Streptomyces ssp., incluindo, por exemplo, Streptomyces acidiscabies, Streptomyces albidoflavus, Streptomyces candidus (=Actinomyces candidus), Streptomyces caviscabies, Streptomyces collinus, Streptomyces europaeiscabiei, Streptomyces intermedius, Streptomyces ipomoeae, Streptomyces luridiscabiei, Streptomyces niveiscabiei, Streptomyces puniciscabiei, Streptomyces retuculiscabiei, Streptomyces scabiei, Streptomyces scabies, Streptomyces setonii, Streptomyces steliiscabiei, Streptomyces turgidiscabies, Streptomyces wedmorensis; Xanthomonas axonopodis, incluindo, por exemplo, Xanthomonas axonopodis pv. alfalfae (=Xanthomonas alfalfae), Xanthomonas axonopodis pv. aurantifolii (=Xanthomonas fuscans subsp. aurantifolii) , Xanthomonas axonopodis pv. allii (=Xanthomonas campestris pv. allii), Xanthomonas axonopodis pv. axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. bauhiniae (= Xanthomonas campestris pv. bauhiniae), Xanthomonas axonopodis pv. begoniae (= Xanthomonas campestris pv.begoniae), Xanthomonas axonopodis pv. betlicola (= Xanthomonas campestris pv. betlicola), Xanthomonas axonopodis pv. biophyti (= Xanthomonas campestris pv. biophyti), Xanthomonas axonopodis pv. cajani (= Xanthomonas campestris pv. cajani), Xanthomonas axonopodis pv.cassavae (=Xanthomonas cassavae, Xanthomonas campestris pv. cassavae), Xanthomonas axonopodis pv. cassiae (= Xanthomonas campestris pv. cassiae), Xanthomonas axonopodis pv. citri (=Xanthomonas citri), Xanthomonas axonopodis pv. citrumelo ( =Xanthomonas alfalfae subsp. citrumelonis), Xanthomonas axonopodis pv. clitoriae (= Xanthomonas campestris pv. clitoriae), Xanthomonas axonopodis pv. coracanae (= Xanthomonas campestris pv. coracanae), Xanthomonas axonopodis pv. cyamopsidis (= Xanthomonas campestris pv. cyamopsidis), Xanthomonas axonopodis pv. desmodii (= Xanthomonas campestris pv. desmodii), Xanthomonas axonopodis pv. desmodiigangetici (= Xanthomonas campestris pv. desmodiigangetici), Xanthomonas axonopodis pv. desmodiilaxiflori (= Xanthomonas campestris pv. desmodiilaxiflori), Xanthomonas axonopodis pv. desmodiirotundifoUi (= Xanthomonas campestris pv. desmodiirotundifoUi), Xanthomonas axonopodis pv. dieffenbachiae (= Xanthomonas campestris pv. dieffenbachiae), Xanthomonas axonopodis pv. erythrinae (= Xanthomonas campestris pv. erythrinae), Xanthomonas axonopodis pv. fascicularis (= Xanthomonas campestris pv. fasciculari), Xanthomonas axonopodis pv. glycines (= Xanthomonas campestris pv. glycines), Xanthomonas axonopodis pv. khayae (= Xanthomonas campestris pv. khayae), Xanthomonas axonopodis pv. lespedezae (= Xanthomonas campestris pv. lespedezae), Xanthomonas axonopodis pv. maculifolugardeniae (= Xanthomonas campestris pv. maculifolugardeniae) , Xanthomonas axonopodis pv. malvacearum (= Xanthomonas citri subsp. malvacearum), Xanthomonas axonopodis pv. manihotis (= Xanthomonas campestris pv. manihotis), Xanthomonas axonopodis pv. martyniicola (= Xanthomonas campestris pv. martyniicola), Xanthomonas axonopodis pv. melhusii (= Xanthomonas campestris pv. melhusii), Xanthomonas axonopodis pv. nakataecorchori (= Xanthomonas campestris pv. nakataecorchori), Xanthomonas axonopodis pv. passiflorae (= Xanthomonas campestris pv. passiflorae), Xanthomonas axonopodis pv. patelii (= Xanthomonas campestris pv. patelii), Xanthomonas axonopodis pv. pedalii (= Xanthomonas campestris pv. pedalii), Xanthomonas axonopodis pv. phaseoli (= Xanthomonas campestris pv. phaseoli, Xanthomonas phaseoli), Xanthomonas axonopodis pv. phaseoli var. fuscans (= Xanthomonas fuscans), Xanthomonas axonopodis pv. phyllanthi (= Xanthomonas campestris pv. phyllanthi), Xanthomonas axonopodis pv. physalidicola (= Xanthomonas campestris pv. physalidicola), Xanthomonas axonopodis pv. poinsettiicola (= Xanthomonas campestris pv. poinsettiicola), Xanthomonas axonopodis pv. punicae (= Xanthomonas campestris pv. punicae), Xanthomonas axonopodis pv. rhynchosiae (= Xanthomonas campestris pv. rhynchosiae), Xanthomonas axonopodis pv. new? f= Xanthomonas campestris pv. ricini), Xanthomonas axonopodis pv. sesbaniae (= Xanthomonas campestris pv. sesbaniae), Xanthomonas axonopodis pv. tamarindi (= Xanthomonas campestris pv. tamarindi), Xanthomonas axonopodis pv. vasculorum (= Xanthomonas campestris pv. vasculorum), Xanthomonas axonopodis pv. vesicatoria (= Xanthomonas campestris pv. vesicatoria, Xanthomonas vesicatoria), Xanthomonas axonopodis pv. vignaeradiatae (= Xanthomonas campestris pv. vignaeradiatae), Xanthomonas axonopodis pv. vignicola (= Xanthomonas campestris pv. vignicola), Xanthomonas axonopodis pv. vitians (= Xanthomonas campestris pv. vitians); Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. /jri/m (=Xanthomonas arboricola pv. pruni), Xanthomonas fragariae; Xanthomonas translucens (=Xanthomonas campestris pv. hordei) incluindo, por exemplo, Xanthomonas translucens pv. arrhenatheri (=Xanthomonas campestris pv. arrhenatheri), Xanthomonas translucens pv. cerealis (=Xanthomonas campestris pv. cerealis), Xanthomonas translucens pv. graminis (=Xanthomonas campestris pv. graminis), Xanthomonas translucens pv. /j/z/ez (=Xanthomonas campestris pv. phlei), Xanthomonas translucens pv. phleipratensis (=Xanthomonas campestris pv. phleipratensis), Xanthomonas translucens pv. /joae (=Xanthomonas campestris pv. poae), Xanthomonas translucens pv. secalis (=Xanthomonas campestris pv. secalis), Xanthomonas translucens pv. translucens (=Xanthomonas campestris pv. translucens), Xanthomonas translucens pv. undulosa (=Xanthomonas campestris pv. undulosa). [068] According to the present invention, harmful bacterial organisms are particularly selected from the group consisting of: Acidovorax avenae (= Pseudomonas avenae, Pseudomonas avenae subsp. Avenae, Pseudomonas rubrilineans), including, for example, Acidovorax avenae subsp. avenae (= Pseudomonas avenae subsp. avenae), Acidovorax avenae subsp. cattleyae (= Pseudomonas cattleyae), Acidovorax avenae subsp. citrulli (= Pseudomonas pseudoalcaligenes subsp. citrulli, Pseudomonas avenae subsp. citrulli)); Burkholderia spec, including, for example, Burkholderia andropogonis (= Pseudomonas andropogonis, Pseudomonas woodsii), Burkholderia caryophylli (= Pseudomonas caryophylli), Burkholderia cepacia (= Pseudomonas cepacia), Burkholderia gladioli (= Pseudomonas gladioli). agaricicola (= Pseudomnas gladioli pv. agaricicola), Burkholderia gladioli pv. alliicola (= Pseusomonas gladioli pv. alliicola), Burkholderia gladioli pv. gladioli (= Pseudomonas gladioli, Pseudomonas gladioli pv. gladioli), Burkholderia glumae (= Pseudomonas glumae), Burkholderia plantarii (= Pseudomonas plantarii) Burkholderia solanacearum (= Ralstonia solanacearum), and Ralstonia spp .; Liberibacter spp., Including Candidatus Liberibacter spec, including, for example, Liberibacter africanus (Laj), Liberibacter americanus (Lam), Liberibacter asiaticus (Las), Liberibacter europaeus (Leu), Liberibacter psyllaurous, Liberibacter solanacearum (Lso); Corynebacterium, including, for example, Corynebacterium fascians, Corynebacterium flaccumfaciens pv. flaccumfaciens, Corynebacterium michiganensis, Corynebacterium michiganense pv. tritici, Corynebacterium michiganense pv. nebraskense, Corynebacterium sepedonicum; Erwinia spec, including, for example, Erwinia amylovora, Erwinia ananas, Erwinia carotovora (= Pectobacterium carotovorum), Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia dissolvens, Erwinia herbicola, Erwinia rhapontic, Erwinia stewartiii, Erwinia tracheiphila, Erwinia uredovora; Pseudomonas syringae, including, for example, Pseudomonas syringae pv. actinidiae (Psa), Pseudomonas syringae pv. atrofaciens, Pseudomonas syringae pv. coronafaciens, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. maculicola Pseudomonas syringae pv. papulans, Pseudomonas syringae pv. striafaciens, Pseudomonas syringae pv. syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. tabaci; Streptomyces spp., Including for example, Streptomyces acidiscabies, albidoflavus Streptomyces, Streptomyces candidus (= Actinomyces candidus), Streptomyces caviscabies, collinus Streptomyces, Streptomyces europaeiscabiei, intermedius, Streptomyces, Streptomyces Ipomoeae, Streptomyces luridiscabiei, Streptomyces niveiscabiei, Streptomyces puniciscabiei, Streptomyces retuculiscabiei, Streptomyces scabiei, Streptomyces scabies, Streptomyces setonii, Streptomyces steliiscabiei, Streptomyces turgidiscabies, Streptomyces wedmorensis; Xanthomonas axonopodis, including, for example, Xanthomonas axonopodis pv. alfalfae (= Xanthomonas alfalfae), Xanthomonas axonopodis pv. aurantifolii (= Xanthomonas fuscans subsp. aurantifolii), Xanthomonas axonopodis pv. allii (= Xanthomonas campestris pv. allii), Xanthomonas axonopodis pv. axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. bauhiniae (= Xanthomonas campestris pv. bauhiniae), Xanthomonas axonopodis pv. begoniae (= Xanthomonas campestris pv.begoniae), Xanthomonas axonopodis pv. betlicola (= Xanthomonas campestris pv. betlicola), Xanthomonas axonopodis pv. biophyti (= Xanthomonas campestris pv. biophyti), Xanthomonas axonopodis pv. cajani (= Xanthomonas campestris pv. cajani), Xanthomonas axonopodis pv.cassavae (= Xanthomonas cassavae, Xanthomonas campestris pv. cassavae), Xanthomonas axonopodis pv. cassiae (= Xanthomonas campestris pv. cassiae), Xanthomonas axonopodis pv. citri (= Xanthomonas citri), Xanthomonas axonopodis pv. citrumelo (= Xanthomonas alfalfae subsp. citrumelonis), Xanthomonas axonopodis pv. clitoriae (= Xanthomonas campestris pv. clitoriae), Xanthomonas axonopodis pv. coracanae (= Xanthomonas campestris pv. coracanae), Xanthomonas axonopodis pv. cyamopsidis (= Xanthomonas campestris pv. cyamopsidis), Xanthomonas axonopodis pv. desmodii (= Xanthomonas campestris pv. desmodii), Xanthomonas axonopodis pv. desmodiigangetici (= Xanthomonas campestris pv. desmodiigangetici), Xanthomonas axonopodis pv. desmodiilaxiflori (= Xanthomonas campestris pv. desmodiilaxiflori), Xanthomonas axonopodis pv. desmodiirotundifoUi (= Xanthomonas campestris pv. desmodiirotundifoUi), Xanthomonas axonopodis pv. dieffenbachiae (= Xanthomonas campestris pv. dieffenbachiae), Xanthomonas axonopodis pv. erythrinae (= Xanthomonas campestris pv. erythrinae), Xanthomonas axonopodis pv. fascicularis (= Xanthomonas campestris pv. fasciculari), Xanthomonas axonopodis pv. glycines (= Xanthomonas campestris pv. glycines), Xanthomonas axonopodis pv. khayae (= Xanthomonas campestris pv. khayae), Xanthomonas axonopodis pv. lespedezae (= Xanthomonas campestris pv. lespedezae), Xanthomonas axonopodis pv. maculifolugardeniae (= Xanthomonas campestris pv. maculifolugardeniae), Xanthomonas axonopodis pv. malvacearum (= Xanthomonas citri subsp. malvacearum), Xanthomonas axonopodis pv. manihotis (= Xanthomonas campestris pv. manihotis), Xanthomonas axonopodis pv. martyniicola (= Xanthomonas campestris pv. martyniicola), Xanthomonas axonopodis pv. melhusii (= Xanthomonas campestris pv. melhusii), Xanthomonas axonopodis pv. nakataecorchori (= Xanthomonas campestris pv. nakataecorchori), Xanthomonas axonopodis pv. passiflorae (= Xanthomonas campestris pv. passiflorae), Xanthomonas axonopodis pv. patelii (= Xanthomonas campestris pv. patelii), Xanthomonas axonopodis pv. pedalii (= Xanthomonas campestris pv. pedalii), Xanthomonas axonopodis pv. phaseoli (= Xanthomonas campestris pv. phaseoli, Xanthomonas phaseoli), Xanthomonas axonopodis pv. phaseoli var. fuscans (= Xanthomonas fuscans), Xanthomonas axonopodis pv. phyllanthi (= Xanthomonas campestris pv. phyllanthi), Xanthomonas axonopodis pv. physalidicola (= Xanthomonas campestris pv. physalidicola), Xanthomonas axonopodis pv. poinsettiicola (= Xanthomonas campestris pv. poinsettiicola), Xanthomonas axonopodis pv. punicae (= Xanthomonas campestris pv. punicae), Xanthomonas axonopodis pv. rhynchosiae (= Xanthomonas campestris pv. rhynchosiae), Xanthomonas axonopodis pv. new? f = Xanthomonas campestris pv. ricini), Xanthomonas axonopodis pv. sesbaniae (= Xanthomonas campestris pv. sesbaniae), Xanthomonas axonopodis pv. tamarindi (= Xanthomonas campestris pv. tamarindi), Xanthomonas axonopodis pv. vasculorum (= Xanthomonas campestris pv. vasculorum), Xanthomonas axonopodis pv. vesicatoria (= Xanthomonas campestris pv. vesicatoria, Xanthomonas vesicatoria), Xanthomonas axonopodis pv. vignaeradiatae (= Xanthomonas campestris pv. vignaeradiatae), Xanthomonas axonopodis pv. vignicola (= Xanthomonas campestris pv. vignicola), Xanthomonas axonopodis pv. vitians (= Xanthomonas campestris pv. vitians); Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. / jri / m (= Xanthomonas arboricola pv. pruni), Xanthomonas fragariae; Xanthomonas translucens (= Xanthomonas campestris pv. Hordei) including, for example, Xanthomonas translucens pv. arrhenatheri (= Xanthomonas campestris pv. arrhenatheri), Xanthomonas translucens pv. cerealis (= Xanthomonas campestris pv. cerealis), Xanthomonas translucens pv. graminis (= Xanthomonas campestris pv. graminis), Xanthomonas translucens pv. / j / z / ez (= Xanthomonas campestris pv. phlei), Xanthomonas translucens pv. phleipratensis (= Xanthomonas campestris pv. phleipratensis), Xanthomonas translucens pv. / joae (= Xanthomonas campestris pv. poae), Xanthomonas translucens pv. secalis (= Xanthomonas campestris pv. secalis), Xanthomonas translucens pv. translucens (= Xanthomonas campestris pv. translucens), Xanthomonas translucens pv. undulosa (= Xanthomonas campestris pv. undulosa). 
 
 
   [069] Xanthomonas oryzae, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (=Xanthomonas campestris pv. oryzae), Xanthomonas oryzae pv. oryzicola (=Xanthomonas campestris pv. oryzicola). [069] Xanthomonas oryzae, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae), Xanthomonas oryzae pv. oryzicola (= Xanthomonas campestris pv. oryzicola). 
 
 
   [070] Xylella fastidiosa da família de Xanthomonadaceae. [070] Xylella fastidiosa of the Xanthomonadaceae family. 
 
 
   [071] De preferência, os organismos bacterianos nocivos são selecionados do grupo que consiste em: [071] Preferably, harmful bacterial organisms are selected from the group consisting of: 
 
 
   [072] Acidovorax avenae subsp. avenae (= Pseudomonas avenae subsp. avenae), Acidovorax avenae subsp. citrulli (= Pseudomonas pseudoalcaligenes subsp. citrulli, Pseudomonas avenae subsp. citrulli), Burkholderia glumae (= Pseudomonas glumae), Burkholderia solanacearum (=Ralstonia solanacearum), Corynebacterium michiganense pv. nebraskense, Erwinia amylovora, Erwinia carotovora (= Pectobacterium carotovorum), Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia herbicola, Erwinia stewartiii, Erwinia uredovora, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., como definidos acima, Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidiae (Psa), Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. papulans, Pseudomonas syringae pv. syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. tabaci, Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines (= Xanthomonas campestris pv. glycines), Xanthomonas axonopodis pv. punicae (= Xanthomonas campestris pv. punicae), Xanthomonas axonopodis pv. vesicatoria (= Xanthomonas campestris pv. vesicatoria, Xanthomonas vesicatoria), Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni (= Xanthomonas arboricola pv. pruni), Xanthomonas fragariae, Xanthomonas translucens pv. translucens (= Xanthomonas campestris pv. translucens), Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae), Xylella fastidiosa. [072] Acidovorax avenae subsp. avenae (= Pseudomonas avenae subsp. avenae), Acidovorax avenae subsp. citrulli (= Pseudomonas pseudoalcaligenes subsp. citrulli, Pseudomonas avenae subsp. citrulli), Burkholderia glumae (= Pseudomonas glumae), Burkholderia solanacearum (= Ralstonia solanacearum), Corynebacterium michiganense pv. nebraskense, Erwinia amylovora, Erwinia carotovora (= Pectobacterium carotovorum), Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia herbicola, Erwinia stewartiii, Erwinia uredovora, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., as defined above, Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidiae (Psa), Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. papulans, Pseudomonas syringae pv. syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. tabaci, Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines (= Xanthomonas campestris pv. glycines), Xanthomonas axonopodis pv. punicae (= Xanthomonas campestris pv. punicae), Xanthomonas axonopodis pv. vesicatoria (= Xanthomonas campestris pv. vesicatoria, Xanthomonas vesicatoria), Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni (= Xanthomonas arboricola pv. pruni), Xanthomonas fragariae, Xanthomonas translucens pv. translucens (= Xanthomonas campestris pv. translucens), Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae), Xylella fastidiosa. 
 
 
   [073] Em um aspecto mais preferido da presente invenção, os organismos bacterianos nocivos são selecionados do grupo que consiste em: Acidovorax avenae (= Pseudomonas avenae, Pseudomonas avenae subsp. avenae, Pseudomonas rubrilineans), como definidas acima, Burkholderia spec., como definido acima, Burkholderia glumae, Corynebacterium, como definida acima, Erwinia spec., como definido acima, Erwinia amylovora, Erwinia carotovora (= Pectobacterium carotovorum), Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia herbicola, Erwinia stewartiii, Erwinia uredovora, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., como definidas acima, Pseudomonas syringae, como definida acima, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Ralstonia spp., Streptomyces spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas spp., Xanthomonas axonopodis, como definidas acima, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni (= Xanthomonas arboricola pv. pruni), Xanthomonas fragariae, Xanthomonas translucens (= Xanthomonas campestris pv. hordei), Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) e Xylella fastidiosa, como definidas acima. [073] In a more preferred aspect of the present invention, harmful bacterial organisms are selected from the group consisting of: Acidovorax avenae (= Pseudomonas avenae, Pseudomonas avenae subsp. Avenae, Pseudomonas rubrilineans), as defined above, Burkholderia spec., As defined above, Burkholderia glumae, Corynebacterium, as defined above, Erwinia spec., as defined above, Erwinia amylovora, Erwinia carotovora (= Pectobacterium carotovorum), Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia herbicola, Erwinia stewartiii, Erwinia uredovora, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., as defined above, Pseudomonas syringae, as defined above, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Ralstonia spp., Streptomyces spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas spp., Xanthomonas axonopodis, as defined above, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni (= Xanthomonas arboricola pv. pruni), Xanthomonas fragariae, Xanthomonas translucens (= Xanthomonas campestris pv. hordei), Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) and Xylella fastidiosa, as defined above. 
 
 
   [074] Ainda mais preferida é uma seleção que consiste em: Acidovorax avenae, Burkholderia spec., Burkholderia glumae, Corynebacterium, Erwinia spec., Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Ralstonia spp., Streptomyces spp., Xanthomonas spp., Xanthomonas axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas transluscens, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) e Xylella fastidiosa. [074] Even more preferred is a selection consisting of: Acidovorax avenae, Burkholderia spec., Burkholderia glumae, Corynebacterium, Erwinia spec., Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. tomato, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Ralstonia spp., Streptomyces spp., Xanthomonas spp., Xanthomonas axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas transluscens, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) and Xylella fastidiosa. 
 
 
   [075] Em um aspecto ainda mais preferido da presente invenção, os organismos bacterianos nocivos são selecionados do grupo que consiste em: Acidovorax avenae, Burkholderia spec., Burkholderia glumae, Corynebacterium, Erwinia amylovora, Erwinia carotovora, Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia herbicola, Erwinia stewartiii, Erwinia uredovora, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. tomato, Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas translucens, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) e Xylella fastidiosa. [075] In an even more preferred aspect of the present invention, harmful bacterial organisms are selected from the group consisting of: Acidovorax avenae, Burkholderia spec., Burkholderia glumae, Corynebacterium, Erwinia amylovora, Erwinia carotovora, Erwinia carotovora subsp. atroseptica, Erwinia carotovora subsp. carotovora, Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. zeae, Erwinia herbicola, Erwinia stewartiii, Erwinia uredovora, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. tomato, Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas translucens, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) and Xylella fastidiosa. 
 
 
   [076] A seleção mais preferida compreende o grupo que consiste em: Burkholderia glumae, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., Xanthomonas axonopodis pv. citri, Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. tomato, Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas campestris, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) e Xylella fastidiosa. [076] The most preferred selection comprises the group consisting of: Burkholderia glumae, Liberibacter spp., Candidatus liberibacter spec., Xanthomonas axonopodis pv. citri, Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. tomato, Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas campestris, Xanthomonas oryzae pv. oryzae (= Xanthomonas campestris pv. oryzae) and Xylella fastidiosa. 
 
 
   [077] A combinação de acordo com a presente invenção pode, portanto, ser empregada para a proteção de plantas contra ataque pelos patógenos mencionados acima dentro de certo período pós-tratamento. O período dentro do qual a proteção é gerada geralmente se estende de 1 a 10 dias, preferivelmente 1 a 7 dias, após o tratamento das plantas com os compostos ativos. Dependendo da forma de aplicação, a acessibilidade dos compostos ativos à planta pode ser controlada de uma forma dirigida. [077] The combination according to the present invention can, therefore, be used to protect plants against attack by the pathogens mentioned above within a certain post-treatment period. The period within which protection is generated generally extends from 1 to 10 days, preferably 1 to 7 days, after treatment of the plants with the active compounds. Depending on the form of application, the accessibility of the active compounds to the plant can be controlled in a targeted manner. 
 
 
   [078] A boa tolerância de plantas das combinações nas concentrações do indutor da defesa do hospedeiro e do agente de controle biológico necessárias para o controle de doenças de plantas permite um tratamento de partes de plantas aéreas e subterrâneas, de material de propagação vegetativa e do solo. [078] The good plant tolerance of the combinations in the concentrations of the host defense inducer and the biological control agent necessary for the control of plant diseases allows a treatment of aerial and underground plant parts, vegetative propagation material and the ground. 
 
 
   [079] As combinações de acordo com a presente invenção também são adequadas para o aumento do rendimento, exibem baixa toxicidade e são bem toleradas por plantas. As combinações são particularmente adequadas para redução do dano global de plantas e partes de plantas, bem como de perdas nas frutas ou vegetais colhidos causadas por bactérias fitopatogênicas. [079] The combinations according to the present invention are also suitable for increasing yield, exhibit low toxicity and are well tolerated by plants. The combinations are particularly suitable for reducing the overall damage of plants and plant parts, as well as losses in harvested fruits or vegetables caused by phytopathogenic bacteria. 
 
 
   [080] No contexto da presente invenção, com aplicação às plantas, um efeito vantajoso foi observado. [080] In the context of the present invention, with application to plants, an advantageous effect has been observed. 
 
 
   [081] De acordo com a invenção, todas as plantas podem ser tratadas. No presente contexto, é subentendido que plantas significam todas as partes de plantas e populações de plantas como, por exemplo, plantas selvagens desejadas e indesejadas ou plantas de cultivo (incluindo plantas de cultivo de ocorrência natural). Plantas de cultivo podem ser plantas que podem ser obtidas por métodos tradicionais de reprodução e otimização ou ainda por métodos biotecnológicos e recombinantes, ou combinações desses métodos, incluindo as plantas transgênicas e incluindo as variedades de plantas capazes ou não de serem protegidas pelos Direitos dos Criadores Agrícolas. Esses métodos são, por exemplo, haplóides duplos, fusão de protoplasto, mutagênese aleatória ou direcionada e também marcadores moleculares ou genéticos. [081] According to the invention, all plants can be treated. In the present context, it is understood that plants mean all parts of plants and plant populations, for example, desired and unwanted wild plants or cultivation plants (including naturally occurring cultivation plants). Cultivation plants can be plants that can be obtained by traditional methods of reproduction and optimization or by biotechnological and recombinant methods, or combinations of these methods, including transgenic plants and including varieties of plants that may or may not be protected by the Rights of Breeders Agricultural. These methods are, for example, double haploids, protoplast fusion, random or targeted mutagenesis and also molecular or genetic markers. 
 
 
   [082] Partes de plantas significam todas as partes aéreas e subterrâneas e órgãos das plantas, por exemplo, erva, pseudocaule, broto, folha, bráctea, bainhas foliares, pecíolo, lâmina, flor e raiz, cujos exemplos que podem ser mencionados são folhas, agulhas, talos, caules, flores, corpos de frutificação, fruta, penca, cachos e sementes de bananas, e também raízes, tubérculos, rizomas, ramo, broto, crescimento secundário. As partes de plantas também incluem material de cultivo e material de propagação vegetativa e generativa, por exemplo, estacas, tubérculos, rizomas, mudas tipo filhote e sementes. [082] Plant parts mean all aerial and underground parts and plant organs, for example, herb, pseudostem, bud, leaf, bract, leaf sheaths, petiole, blade, flower and root, examples of which can be mentioned are leaves , needles, stems, stems, flowers, fruiting bodies, fruit, cloves, bunches and banana seeds, as well as roots, tubers, rhizomes, branch, bud, secondary growth. Plant parts also include growing material and vegetative and generative propagation material, for example, cuttings, tubers, rhizomes, young seedlings and seeds. 
 
 
   [083] Como já foi mencionado acima, todas as plantas podem ser tratadas de acordo com a invenção. Em uma modalidade preferida, são tratadas espécies de plantas e variedades de plantas, e suas partes, que são encontradas no ambiente selvagem ou que são obtidas por métodos convencionais de reprodução biológica, por exemplo, hibridização, culturas de meristema, micropropagação, embriogênese somática, organogênese direta ou fusão de protoplasto. Em uma modalidade preferida adicional, são tratadas plantas transgênicas e variedades de plantas que foram obtidas por métodos recombinantes, se apropriado em combinação com métodos tradicionais (organismos geneticamente modificados) como, por exemplo, transformação por meio de Agrobacterium ou bombardeamento de partículas de células embriogênicas, e micropropagação. Plantas incluem todas as partes de plantas, como mencionado acima. [083] As already mentioned above, all plants can be treated according to the invention. In a preferred embodiment, plant species and plant varieties, and parts thereof, that are found in the wild or that are obtained by conventional methods of biological reproduction are treated, for example, hybridization, meristem cultures, micropropagation, somatic embryogenesis, direct organogenesis or protoplast fusion. In an additional preferred embodiment, transgenic plants and varieties of plants that have been obtained by recombinant methods are treated, if appropriate in combination with traditional methods (genetically modified organisms) such as transformation by means of Agrobacterium or bombardment of embryogenic cell particles. , and micropropagation. Plants include all parts of plants, as mentioned above. 
 
 
   [084] É especialmente preferido tratar, de acordo com a invenção, plantas daquelas variedades de plantas que estão, em cada caso, disponíveis comercialmente ou em uso. Subentende-se que variedades de plantas significam plantas com propriedades novas (“traços”) que foram obtidas por reprodução convencional, por mutagênese ou ainda por técnicas de DNA recombinante. Elas podem ser variedades, gerações, biótipos e genótipos. [084] It is especially preferred to treat, according to the invention, plants of those varieties of plants that are, in each case, commercially available or in use. It is understood that plant varieties mean plants with new properties (“traits”) that were obtained by conventional reproduction, mutagenesis or by recombinant DNA techniques. They can be varieties, generations, biotypes and genotypes. 
 
 
   [085] O método de tratamento de acordo com a invenção pode ser usado no tratamento de organismos geneticamente modificados (GMOs), por exemplo, plantas ou sementes. Plantas geneticamente modificadas (ou plantas transgênicas) são plantas nas quais um gene heterólogo foi estavelmente integrado no genoma. A expressão “gene heterólogo” basicamente significa um gene que é fornecido ou montado fora da planta e, quando introduzido, no genoma nuclear, cloroplástico ou mitocondrial, dá à planta transformada propriedades agronômicas ou outras novas ou aprimoradas por expressão de uma proteína ou polipeptídeo de interesse ou por infra-regulação ou silenciamento de outro gene (ou genes) que estão presentes na planta (usando, por exemplo, tecnologia anti-senso, tecnologia de co-supressão ou tecnologia de interferência de RNA [RNAi]). Um gene heterólogo que está localizado no genoma também é denominado um transgene. Um transgene que é definido por sua localização particular no genoma da planta é denominado um evento de transformação ou transgênico. [085] The treatment method according to the invention can be used in the treatment of genetically modified organisms (GMOs), for example, plants or seeds. Genetically modified plants (or transgenic plants) are plants in which a heterologous gene has been stably integrated into the genome. The expression “heterologous gene” basically means a gene that is supplied or assembled outside the plant and, when introduced, into the nuclear, chloroplastic or mitochondrial genome, gives the transformed plant agronomic or other properties new or enhanced by expression of a protein or polypeptide from interest or by infra-regulation or silencing of another gene (or genes) that are present in the plant (using, for example, antisense technology, co-suppression technology or RNA interference technology [RNAi]). A heterologous gene that is located in the genome is also called a transgene. A transgene that is defined by its particular location in the plant's genome is called a transformation or transgenic event. 
 
 
   [086] Plantas e variedades de plantas que devem preferivelmente ser tratadas de acordo com a invenção incluem todas as plantas que possuem material genético que transmite traços úteis particularmente vantajosos a essas plantas (sejam eles obtidos por reprodução e/ou por meios biotecnológicos). [086] Plants and varieties of plants that should preferably be treated according to the invention include all plants that have genetic material that imparts useful traits particularly advantageous to those plants (whether obtained by reproduction and / or by biotechnological means). 
 
 
   [087] Plantas que podem ser tratadas de acordo com a invenção são plantas híbridas que já expressam as características de heterose, ou vigor híbrido, que resultam, geralmente, em rendimento maior, vigor, saúde e resistência contra fatores de estresse biótico e abiótico. Essas plantas são tipicamente feitas por cruzamento de uma linhagem progenitora endogâmica com esterilidade masculina (o progenitor-fêmea) com outra linhagem progenitora endogâmica com esterilidade masculina (o progenitor-macho). A semente híbrida é tipicamente colhida das plantas com esterilidade masculina e vendida para cultivadores. Plantas com esterilidade masculina podem algumas vezes (por exemplo, no milho) ser produzidas por despendoamento (ou seja, a remoção mecânica dos órgãos reprodutivos masculinos ou flores-macho), mas, mais tipicamente, a esterilidade masculina é o resultado de determinantes genéticos no genoma da planta. Naquele caso, e especialmente quando a semente é o produto desejado a ser colhido das plantas híbridas, é tipicamente útil assegurar que a fertilidade masculina em plantas híbridas, que contêm os determinantes genéticos responsáveis pela esterilidade masculina, seja totalmente restaurada. Isso pode ser obtido assegurando-se que os progenitores masculinos possuam genes restauradores da fertilidade apropriados que são capazes de restaurar a fertilidade masculina em plantas híbridas que contêm os determinantes genéticos responsáveis pela esterilidade masculina. Os determinantes genéticos para a esterilidade masculina podem estar localizados no citoplasma. Exemplos de esterilidade masculina citoplasmática (CMS) foram, por exemplo, descritos para espécies de Brassica. No entanto, os determinantes genéticos para esterilidade masculina também podem estar localizados no genoma nuclear. Plantas com esterilidade masculina também podem ser obtidas por métodos de biotecnologia de plantas como, por exemplo, engenharia genética. Um meio particularmente útil para obtenção de plantas com esterilidade masculina é descrito em WO 89/10396, no qual, por exemplo, uma ribonuclease como, por exemplo, uma barnase, é seletivamente expressa nas células tapetais nos estames. A fertilidade pode então ser restaurada por expressão nas células tapetais de um inibidor de ribonuclease como, por exemplo, barstar. [087] Plants that can be treated according to the invention are hybrid plants that already express the characteristics of heterosis, or hybrid vigor, which generally result in higher yield, vigor, health and resistance against biotic and abiotic stress factors. These plants are typically made by crossing an inbred parent line with male sterility (the female parent) with another inbred parent line with male sterility (the male parent). Hybrid seed is typically harvested from plants with male sterility and sold to growers. Plants with male sterility can sometimes (for example, in maize) be produced by stripping (that is, the mechanical removal of male reproductive organs or male flowers), but more typically, male sterility is the result of genetic determinants in the plant genome. In that case, and especially when the seed is the desired product to be harvested from hybrid plants, it is typically useful to ensure that male fertility in hybrid plants, which contain the genetic determinants responsible for male sterility, is fully restored. This can be achieved by ensuring that male parents have appropriate fertility restoring genes that are capable of restoring male fertility in hybrid plants that contain the genetic determinants responsible for male sterility. The genetic determinants for male sterility may be located in the cytoplasm. Examples of cytoplasmic male sterility (CMS) have, for example, been described for Brassica species. However, the genetic determinants for male sterility may also be located in the nuclear genome. Plants with male sterility can also be obtained by plant biotechnology methods, such as genetic engineering. A particularly useful means of obtaining plants with male sterility is described in WO 89/10396, in which, for example, a ribonuclease such as, for example, a barnase, is selectively expressed in the tapetal cells in the stamens. Fertility can then be restored by expression in the tapetal cells of a ribonuclease inhibitor such as, for example, barstar. 
 
 
   [088] Plantas ou variedades de plantas (obtidos por métodos de biotecnologia de plantas como, por exemplo, engenharia genética) que também podem ser tratadas de acordo com a invenção são plantas transgênicas resistentes a insetos, ou seja, plantas tornadas resistentes ao ataque por certos insetos-alvo. Essas plantas podem ser obtidas por transformação genética, ou por seleção de plantas que contêm uma mutação que transmite essa resistência a insetos. [088] Plants or plant varieties (obtained by plant biotechnology methods, such as genetic engineering) that can also be treated according to the invention are insect resistant transgenic plants, that is, plants made resistant to attack by certain target insects. These plants can be obtained by genetic transformation, or by selecting plants that contain a mutation that transmits this resistance to insects. 
 
 
   [089] Plantas que podem ser tratadas de acordo com a invenção e que podem ser mencionadas são as seguintes: algodão, linhaça, videira, vegetais e frutas (por exemplo, kiwi, abacaxi), por exemplo, Rosaceae sp. (por exemplo, pomóideas como, por exemplo, maçãs e pêras, mas também frutas de caroço como, por exemplo, damascos, cerejas, amêndoas e pêssegos, e frutas macias como, por exemplo, morangos), ou romã do gênero de Punica, Ribesioidae sp., Jugleaceae sp., Betulaceae sp., Anacardiaceae sp., Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp., Actinidaceae sp., Lauraceae sp., Musaceae sp. (por exemplo, plantas de banana e plantações de bananas, além de plátanos), Rubiaceae sp. (por exemplo, café), Theaceae sp., Sterculiceae sp., Rutaceae sp. (por exemplo, citros, limões, laranjas e toronja); Solanaceae sp. (por exemplo, tomates), Liliaceae sp., Asteraceae sp. (por exemplo, alface), Umbelliferae sp., Cruciferae sp., Chenopodiaceae sp., Cucurbitaceae sp. (por exemplo, pepinos, melões, cucúrbitas, abóboras), Alliaceae sp. (por exemplo, alhos- porrós, cebolas), Papilionaceae sp. (por exemplo, ervilhas); plantas de cultivos importantes como, por exemplo, Gramineae sp. (por exemplo, milho, maís, turfa, cereais como, por exemplo, trigo, centeio, arroz, cevada, aveia, sorgo, painço e triticale), Asteraceae sp. (por exemplo, girassol), Brassicaceae sp. (por exemplo, repolho como, por exemplo, repolho branco e repolho vermelho, brócolis, couve-flor, couve-de-bruxelas, repolho branco chinês, couve-rábano, rabanetes, e também colza, mostarda, raiz-forte e agrião), Fabacae sp. (por exemplo, feijões, amendoins), Papilionaceae sp. (por exemplo, sojas), Solanaceae sp. (por exemplo, batatas), Chenopodiaceae sp. (por exemplo, beterraba sacarina, beterraba forrageira, acelga, beterraba); plantas úteis e plantas ornamentais em jardins e florestas; e, em cada caso, tipos modificados geneticamente dessas plantas. [089] Plants that can be treated according to the invention and that can be mentioned are the following: cotton, flaxseed, grapevine, vegetables and fruits (for example, kiwi, pineapple), for example, Rosaceae sp. (for example, pomoids such as apples and pears, but also stone fruits such as apricots, cherries, almonds and peaches, and soft fruits such as strawberries), or pomegranate of the Punica genus, Ribesioidae sp., Jugleaceae sp., Betulaceae sp., Anacardiaceae sp., Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp., Actinidaceae sp., Lauraceae sp., Musaceae sp. (for example, banana plants and banana plantations, in addition to plantains), Rubiaceae sp. (for example, coffee), Theaceae sp., Sterculiceae sp., Rutaceae sp. (for example, citrus, lemons, oranges and grapefruit); Solanaceae sp. (for example, tomatoes), Liliaceae sp., Asteraceae sp. (for example, lettuce), Umbelliferae sp., Cruciferae sp., Chenopodiaceae sp., Cucurbitaceae sp. (for example, cucumbers, melons, cucurbits, pumpkins), Alliaceae sp. (for example, leeks, onions), Papilionaceae sp. (for example, peas); important crop plants such as, for example, Gramineae sp. (for example, maize, maize, peat, cereals such as, for example, wheat, rye, rice, barley, oats, sorghum, millet and triticale), Asteraceae sp. (for example, sunflower), Brassicaceae sp. (for example, cabbage such as white cabbage and red cabbage, broccoli, cauliflower, Brussels sprouts, Chinese white cabbage, kohlrabi, radishes, and also rapeseed, mustard, horseradish and watercress) , Fabacae sp. (for example, beans, peanuts), Papilionaceae sp. (for example, soybeans), Solanaceae sp. (for example, potatoes), Chenopodiaceae sp. (eg sugar beet, fodder beet, chard, beet); useful plants and ornamental plants in gardens and forests; and, in each case, genetically modified types of these plants. 
 
 
   [090] De preferência, as combinações da presente invenção são usadas para o tratamento em plantas selecionadas do grupo que consiste em: vegetais e frutas (por exemplo, kiwi, melão, abacaxi), por exemplo, Rosaceae sp. (por exemplo, pomóideas como, por exemplo, maçãs e pêras, mas também frutas de caroço como, por exemplo, damascos, cerejas, amêndoas e pêssegos, e frutas macias como, por exemplo, morangos), ou romã do gênero de Punica, Musaceae sp. (por exemplo, plantas de banana e plantações de bananas, além de plátanos), Rutaceae sp. (por exemplo, citros, limões, laranjas e toronja); vegetais como, por exemplo, Solanaceae sp. (por exemplo, tomates), Cucurbitaceae sp. (por exemplo, pepinos, melões, cucúrbitas, abóboras), plantas de cultivos importantes como, por exemplo, Gramineae sp. (por exemplo, milho, maís, turfa, cereais como, por exemplo, trigo, centeio, arroz, cevada, aveia, sorgo, painço e triticale), Brassicaceae sp. (por exemplo, repolho como, por exemplo, repolho branco e repolho vermelho, brócolis, couve-flor, couve-de-bruxelas, repolho branco chinês, couve-rábano, rabanetes, e também colza, mostarda, raiz-forte e agrião), Papilionaceae sp. (por exemplo, sojas), Solanaceae sp. (por exemplo, batatas); e, em cada caso, tipos modificados geneticamente dessas plantas. [090] Preferably, the combinations of the present invention are used for the treatment of plants selected from the group consisting of: vegetables and fruits (for example, kiwi, melon, pineapple), for example, Rosaceae sp. (for example, pomoids such as apples and pears, but also stone fruits such as apricots, cherries, almonds and peaches, and soft fruits such as strawberries), or pomegranate of the Punica genus, Musaceae sp. (for example, banana plants and banana plantations, in addition to plantains), Rutaceae sp. (for example, citrus, lemons, oranges and grapefruit); vegetables such as Solanaceae sp. (for example, tomatoes), Cucurbitaceae sp. (for example, cucumbers, melons, cucurbits, pumpkins), plants from important crops such as, for example, Gramineae sp. (for example, maize, maize, peat, cereals such as wheat, rye, rice, barley, oats, sorghum, millet and triticale), Brassicaceae sp. (for example, cabbage such as white cabbage and red cabbage, broccoli, cauliflower, Brussels sprouts, Chinese white cabbage, kohlrabi, radishes, and also rapeseed, mustard, horseradish and watercress) , Papilionaceae sp. (for example, soybeans), Solanaceae sp. (for example, potatoes); and, in each case, genetically modified types of these plants. 
 
 
   [091] Ainda mais preferido é o tratamento de plantas selecionadas do grupo que consiste em: frutas, vegetais, batatas, cereais, milho, arroz e sojas. [091] Even more preferred is the treatment of plants selected from the group consisting of: fruits, vegetables, potatoes, cereals, corn, rice and soybeans. 
 
 
   [092] A partir disso, uma seleção preferida adicional está relacionada ao grupo que consiste em: kiwi, melão, abacaxi, pomóideas como, por exemplo, maçãs, pêras e romã, frutas de caroço como, por exemplo, pêssegos, frutas macias como, por exemplo, morangos, plantas de banana e plantações de bananas, além de plátanos, citros, limões, laranjas e toronja; tomates, pepinos, melões, cucúrbitas, milho, cereais como, por exemplo, trigo, arroz, repolho, couve-flor, sojas, batatas; e, em cada caso, tipos modificados geneticamente dessas plantas. [092] From this, an additional preferred selection is related to the group consisting of: kiwi, melon, pineapple, pome such as apples, pears and pomegranates, stone fruits such as peaches, soft fruits such as , for example, strawberries, banana plants and banana plantations, in addition to plantains, citrus, lemons, oranges and grapefruit; tomatoes, cucumbers, melons, cucurbits, corn, cereals such as wheat, rice, cabbage, cauliflower, soybeans, potatoes; and, in each case, genetically modified types of these plants. 
 
 
   [093] A seleção mais preferida de plantas úteis a serem tratadas de acordo com a presente invenção está relacionada a: maçãs, bananas, citros, kiwi, melões, pêssegos, pêras, abacaxi, pomóidea, romã, repolho, couve-flor, pepinos, cucúrbitas, tomates, batatas, trigo, arroz e sojas. [093] The most preferred selection of useful plants to be treated according to the present invention is related to: apples, bananas, citrus, kiwi, melons, peaches, pears, pineapple, pome, pomegranate, cabbage, cauliflower, cucumbers , cucurbits, tomatoes, potatoes, wheat, rice and soybeans. 
 
 
   [094] E ainda a: citros, kiwi, pêssegos, pepinos, tomates, batatas, trigo, arroz e sojas. [094] And also: citrus, kiwi, peaches, cucumbers, tomatoes, potatoes, wheat, rice and soybeans. 
 
 
   [095] Um aspecto adicional preferido da presente invenção está relacionado ao uso das combinações que compreendem pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico para o controle de pelo menos um de: Acidovorax avenae, Burkholderia glumae e/ou Xanthomonas campestris pv. oryzae em arroz; Candidatus liberibacter spec., e/ou Xanthomonas axonopodis pv. citri em cítricos; Corynebacterium no milho; Pseudomonas syringae pv. actinidae em kiwi; Xanthomonas campestris em pêssegos, bananas e/ou plátanos; Xanthomonas axonopodis em romã; Pseudomonas syringae pv. glycinea e/ou Xanthomonas axonopodis em sojas; Burkholderia spec., e/ou Xanthomonas transluscens em cereais (preferivelmente em trigo); Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato e/ou Xanthomonas campestris em tomates; Pseudomonas syringae e/ou Pseudomonas syringae pv. lachrymans em pepinos; Erwinia carotovora, Erwinia carotovora subsp. atroseptica e/ou Streptomyces scabies em batatas; Erwinia carotovora em bananas e/ou plátanos; e Xylella fastidiosa em cítricos. [095] A further preferred aspect of the present invention relates to the use of combinations comprising at least one host defense inducer and at least one biological control agent for the control of at least one of: Acidovorax avenae, Burkholderia glumae and / or Xanthomonas campestris pv. oryzae in rice; Candidatus liberibacter spec., And / or Xanthomonas axonopodis pv. citri in citrus; Corynebacterium in corn; Pseudomonas syringae pv. actinidae in kiwi; Xanthomonas campestris on peaches, bananas and / or plane trees; Xanthomonas axonopodis on pomegranate; Pseudomonas syringae pv. glycinea and / or Xanthomonas axonopodis in soybeans; Burkholderia spec., And / or Xanthomonas transluscens in cereals (preferably in wheat); Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato and / or Xanthomonas campestris in tomatoes; Pseudomonas syringae and / or Pseudomonas syringae pv. lachrymans on cucumbers; Erwinia carotovora, Erwinia carotovora subsp. atroseptica and / or Streptomyces scabies in potatoes; Erwinia carotovora in bananas and / or plane trees; and Xylella fastidiosa in citrus. 
 
 
   [096] É mais preferível utilizar as combinações que compreendem pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico para o controle de pelo menos um de: Acidovorax avenae, Burkholderia spec. (preferivelmente Burkholderia glumae) e/ou Xanthomonas campestris pv. oryzae em arroz; Candidatus liberibacter spec., e/ou Xanthomonas axonopodis (preferivelmente Xanthomonas axonopodis pv. citri) e/ou Xylella fastidiosa em cítricos; Pseudomonas syringae (preferivelmente Pseudomonas syringae pv. actinidae) em Kiwi; Xanthomonas campestris e/ou Xanthomonas campestris pv. pruni em pêssegos; Pseudomonas syringae (preferivelmente Pseudomonas syringae pv. glycinea) e/ou Xanthomonas axonopodis (preferivelmente Xanthomonas axonopodis pv. glycines (= Xanthomonas campestris pv. glycines) em sojas; Burkholderia spec., e/ou Xanthomonas transluscens em cereais; Pseudomonas syringae (preferivelmente Pseudomonas syringae pv. tomato) e/ou Xanthomonas campestris em tomates; Pseudomonas syringae e/ou Pseudomonas syringae pv. lachrymans em pepinos; além de Erwinia atroseptica, Erwinia carotovora e/ou Streptomyces scabies em batatas. [096] It is more preferable to use combinations that comprise at least one host defense inducer and at least one biological control agent for the control of at least one of: Acidovorax avenae, Burkholderia spec. (preferably Burkholderia glumae) and / or Xanthomonas campestris pv. oryzae in rice; Candidatus liberibacter spec., And / or Xanthomonas axonopodis (preferably Xanthomonas axonopodis pv. Citri) and / or Xylella fastidiosa in citrus; Pseudomonas syringae (preferably Pseudomonas syringae pv. Actinidae) in Kiwi; Xanthomonas campestris and / or Xanthomonas campestris pv. pruni on peaches; Pseudomonas syringae (preferably Pseudomonas syringae pv. Glycinea) and / or Xanthomonas axonopodis (preferably Xanthomonas axonopodis pv. Glycines (= Xanthomonas campestris pv. Glycines) in soybeans; Burkholderia spec., And / or Xanthomonas; syringae pv. tomato) and / or Xanthomonas campestris in tomatoes; Pseudomonas syringae and / or Pseudomonas syringae pach. lachrymans in cucumbers; in addition to Erwinia atroseptica, Erwinia carotovora and / or Streptomyces scabies in potatoes. 
 
 
   [097] Principalmente, prefere-se utilizar as combinações que compreendem pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico para o controle de Burkholderia glumae e/ou Xanthomonas campestris pv. oryzae em arroz, Liberibacter spec., e/ou Xanthomonas axonopodis pv. citri e/ou Xylella fastidiosa em cítricos, Pseudomonas syringae pv. actinidiae (Psa) em kiwi, Pseudomonas syringae pv. glycinea e/ou Xanthomonas axonopodis pv. glycines em sojas, Pseudomonas syringae e/ou Pseudomonas syringae pv. tomato em tomate e Xanthomonas campestris e/ou Xanthomonas campestris pv. pruni em pêssegos, Pseudomonas syringae Pseudomonas syringae pv. lachrymans em pepinos e/ou Streptomyces scabies em batatas. Combinações/Formulações [097] Mainly, it is preferred to use combinations that comprise at least one host defense inducer and at least one biological control agent for the control of Burkholderia glumae and / or Xanthomonas campestris pv. oryzae in rice, Liberibacter spec., and / or Xanthomonas axonopodis pv. citri and / or Xylella fastidiosa in citrus, Pseudomonas syringae pv. actinidiae (Psa) in kiwi, Pseudomonas syringae pv. glycinea and / or Xanthomonas axonopodis pv. glycines in soybeans, Pseudomonas syringae and / or Pseudomonas syringae pv. tomato in tomato and Xanthomonas campestris and / or Xanthomonas campestris pv. pruni in peaches, Pseudomonas syringae Pseudomonas syringae pv. lachrymans in cucumbers and / or Streptomyces scabies in potatoes. Combinations / Formulations 
 
 
   [098] As combinações da presente invenção, que compreendem pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro (A) e pelo menos um agente de controle biológico (B), podem ainda compreender pelo menos um composto (C) selecionado do grupo que consiste em agentes antimicrobianos como, por exemplo, bactericidas, antibióticos (convencionais) adicionais, fungicidas, acaricidas, nematicidas, inseticidas, herbicidas, micronutrientes e compostos que contêm micronutrientes, protetores, compostos de lipoquito- oligossacarídeo (LCO) e produtos para aprimoramento do solo ou produtos para redução de estresse de plantas, a fim de ampliar o espectro de ação ou evitar o desenvolvimento de resistência, por exemplo. Dentro do significado da presente invenção, o grupo de compostos adicionais (C) compreende compostos, que não pertencem ao grupo de agentes de controle biológico (B) como aqui definidos, e também não pertencem ao grupo de indutor da defesa do hospedeiro (A) como aqui definido. [098] The combinations of the present invention, which comprise at least one host defense inducer (A) and at least one biological control agent (B), may further comprise at least one compound (C) selected from the group consisting of antimicrobial agents such as, for example, bactericides, additional (conventional) antibiotics, fungicides, acaricides, nematicides, insecticides, herbicides, micronutrients and compounds containing micronutrients, protectors, lipoquito-oligosaccharide (LCO) compounds and soil improvement products or products to reduce plant stress, in order to broaden the spectrum of action or prevent the development of resistance, for example. Within the meaning of the present invention, the group of additional compounds (C) comprises compounds, which do not belong to the group of biological control agents (B) as defined herein, and also do not belong to the host defense inducer group (A) as defined herein. 
 
 
   [099] Consequentemente, dentro do significado da presente invenção, compostos (C), que são selecionados do grupo de antibióticos conhecidos ou convencionais, compreendem C1.1 casugamicina, C1.2 estreptomicina, C1.3 oxitetraciclina, validamicina, gentamicina, aureofungina, blasticidina-S, cicloheximida, griseofulvina, moroxidina, natamicina, polioxinas, polioxorim e combinações destes. Antibióticos convencionais preferidos são C1.1 casugamicina, C1.2 estreptomicina, e C1.3 oxitetraciclina ou combinações destes. [099] Consequently, within the meaning of the present invention, compounds (C), which are selected from the group of known or conventional antibiotics, comprise C1.1 casugamycin, C1.2 streptomycin, C1.3 oxytetracycline, validamycin, gentamycin, aureofungin, blasticidin-S, cycloheximide, griseofulvin, moroxidine, natamycin, polyoxins, polyoxorin and combinations thereof. Preferred conventional antibiotics are C1.1 casugamycin, C1.2 streptomycin, and C1.3 oxytetracycline or combinations thereof. 
 
 
   [100] Dentro do significado da presente invenção compostos (C), que são selecionados do grupo de fungicidas conhecidos ou convencionais, compreendem: (a) Inibidores da biossíntese de ergosterol, por exemplo, aldimorfe, azaconazol, bitertanol, bromuconazol, ciproconazol, diclobutrazol, difenoconazol, diniconazol, diniconazol-M, dodemorfe, acetato de dodemorfe, epoxiconazol, etaconazol, fenarimol, fenbuconazol, fenhexamid, fenpropidina, fenpropimorfe, fluquinconazol, flurprimidol, flusilazol, flutriafol, furconazol, furconazol-cis, hexaconazol, imazalil, sulfato de imazalil, imibenconazol, ipconazol, metconazol, miclobutanil, naftifina, nuarimol, oxpoconazol, paclobutrazol, pefurazoato, penconazol, piperalina, procloraz, propiconazol, protioconazol, piributicarbe, pirifenox, quinconazol, simeconazol, espiroxamina, tebuconazol, terbinafina, tetraconazol, triadimefon, triadimenol, tridemorfe, triflumizol, triforine, triticonazol, uniconazol, uniconazol-p, viniconazol, voriconazol, 1-(4- clorofenil)-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)cicloheptanol, metil 1-(2,2-dimetil-2,3-dihidro-1H-inden-1-il)-1H-imidazol-5- carboxilato, N’-{5-(difluormetil)-2-metil-4- [3- (trimetilsilil)propóxi]fenil}-N-etil-N-metilimidoformamida, N-etil-N-metil-N’-{2-metil-5-(trifluormetil)-4- [3- (trimetilsilil)propóxi]fenil}imidoformamida e O- [1-(4- metoxifenoxi)-3,3-dimetilbutan-2-il]1H-imidazol-1- carbotioato. (b) Inibidores da cadeia respiratória no complexo I ou II, por exemplo, bixafen, boscalid, carboxina, diflumetorim, fenfuram, fluopiram, flutolanil, fluxapiroxad, furametpir, furmeciclox, isopirazam (mistura de racemato syn-epimérico 1RS,4SR,9RS e racemato anti- epimérico 1RS,4SR,9SR), isopirazam (racemato anti-epimérico 1RS,4SR,9SR), isopirazam (enantiômero anti-epimérico 1R,4S,9S), isopirazam (enantiômero anti-epimérico 1S,4R,9R), isopirazam (racemato syn-epimérico 1RS,4SR,9RS), isopirazam (enantiômero syn-epimérico 1R,4S,9R), isopirazam (enantiômero syn-epimérico 1S,4R,9S), mepronil, oxicarboxina, C.2.2 penflufen, pentiopirad, sedaxane, tifluzamida, 1-metil-N- [2-(1,1,2,2-tetrafluoretoxi)fenil]- 3-(trifluormetil)-1H-pirazol-4-carboxamida, 3- (difluormetil)-1-metil-N- [2-(1,1,2,2- tetrafluoretoxi)fenil]-1H-pirazol-4-carboxamida, 3- (difluormetil)-N- [4-flúor-2-(1,1,2,3,3,3- hexafluorpropoxi)fenil]-1-metil-1H-pirazol-4-carboxamida, N- [1-(2,4-diclorofenil)-1-metoxipropan-2-il]-3- (difluormetil)-1-metil-1H-pirazol-4-carboxamida, 5,8- diflúor-N- [2-(2-flúor-4-{ [4-(trifluormetil)piridin-2- il]óxi}fenil)etil]quinazolin-4-amina, N- [9- (diclorometileno)-1,2,3,4-tetrahidro-1,4-metanonaftalen-5- il]-3-(difluormetil)-1-metil-1H-pirazol-4-carboxamida, N- [(1S,4R)-9-(diclorometileno)-1,2,3,4-tetrahidro-1,4- metanonaftalen-5-il]-3-(difluormetil)-1-metil-1H-pirazol-4- carboxamida e N- [(1R,4S)-9-(diclorometileno)-1,2,3,4- tetrahidro-1,4-metanonaftalen-5-il]-3-(difluormetil)-1- metil-1H-pirazol-4-carboxamida. (c) Inibidores da cadeia respiratória no complexo III, por exemplo, ametoctradina, amisulbrom, C.2.4 azoxistrobina, ciazofamida, cumetoxistrobina, cumoxistrobina, dimoxistrobina, enestroburina, famoxadona, fenamidona, fenoxistrobina, fluoxastrobina, cresoxim-metil, metominostrobina, orisastrobina, picoxistrobina, piraclostrobina, pirametostrobina, piraoxistrobina, piribencarbe, triclopiricarbe, C.2.3 trifloxistrobina, (2E)-2-(2-{ [6-(3-cloro-2-metilfenoxi)-5-fluorpirimidin-4- il]óxi}fenil)-2-(metoxiimino)-N-metiletanamida, (2E)-2- (metoxiimino)-N-metil-2-(2-{ [({(1E)-1- [3- (trifluormetil)fenil]etilideno}amino)óxi]metil}fenil) etanamida, (2E)-2-(metoxiimino)-N-metil-2-{2- [(E)-({1- [3- (trifluormetil)fenil]etóxi}imino)metil]fenil}etanamida, (2E)-2-{2- [({ [(1E)-1-(3-{ [(E)-1-flúor-2- feniletenil]óxi}fenil)etilideno]amino}óxi)metil]fenil}-2- (metoxiimino)-N-metiletanamida, (2E)-2-{2- [({ [(2E,3E)-4- (2,6-diclorofenil)but-3-en-2- ilideno]amino}óxi)metil]fenil}-2-(metoxiimino)-N- metiletanamida, 2-cloro-N-(1,1,3-trimetil-2,3-dihidro-1H- inden-4-il)piridina-3-carboxamida, 5-metóxi-2-metil-4-(2- { [({(IE)-1- [3-(trifluormetil)fenil] etilideno}amino)óxi]metil}fenil)-2,4-dihidro-3H-1,2,4- triazol-3-ona, metil (2E)-2-{2- [({ciclopropil [(4- metoxifenil)imino]metil}sulfanil)metil]fenil}-3-metoxiprop- 2-enoato, N-(3-etil-3,5,5-trimetilciclohexil)-3- (formilamino)-2-hidroxibenzamida, 2-{2- [(2,5-dimetilfenoxi) metil]fenil}-2-metóxi-N-metilacetamida e (2R)-2-{2- [(2,5- dimetilfenoxi)metil]fenil}-2-metóxi-N-metilacetamida. (d) Inibidores da mitose e divisão celular, por exemplo, benomil, carbendazima, clorfenazol, dietofencarbe, etaboxam, fluopicolida, fuberidazol, pencicuron, tiabendazol, tiofanato-metil, tiofanato, zoxamida, 5-cloro- 7-(4-metilpiperidin-1-il)-6-(2,4,6- trifluorfenil) [1,2,4]triazol [1,5-a]pirimidina e 3-cloro-5- (6-cloropiridin-3-il)-6-metil-4-(2,4,6-trifluorfenil) piridazina. (e) Compostos capazes de ter uma ação multilocais, por exemplo, mistura de Bordeaux, captafol, captan, clorotalonil, hidróxido de cobre, naftenato de cobre, óxido de cobre, oxicloreto de cobre, sulfato de cobre (2+), diclofluanida, ditianon, dodina, base livre de dodina, ferbam, fluorfolpet, folpet, guazatina, acetato de guazatina, iminoctadina, albesilato de iminoctadina, triacetato de iminoctadina, mancobre, mancozebe, maneb, metiram, metiram zinco, oxina-cobre, propamidina, propinebe, enxofre e preparações de enxofre, incluindo polissulfeto de cálcio, tiram, tolilfluanida, zineb e ziram. (f) Compostos capazes de induzir a defesa do hospedeiro, por exemplo, acibenzolar-S-metil, isotianil, probenazol e tiadinil. (g) Inibidores da biossíntese de aminoácido e/ou proteína, por exemplo, andoprim, blasticidina-S, ciprodinil, casugamicina, hidrato de cloridrato de casugamicina, mepanipirim, pirimetanil e 3-(5-flúor- 3,3,4,4-tetrametil-3,4-dihidroisoquinolin-1-il)quinolina. (h) Inibidores da produção de ATP, por exemplo, acetato de fentina, cloreto de fentina, hidróxido de fentina e siltiofam. (i) Inibidores da síntese da parede celular, por exemplo, bentiavalicarbe, dimetomorfe, flumorfe, iprovalicarbe, mandipropamid, polioxinas, polioxorim, validamicina A e valifenalato. (j) Inibidores da síntese de lipídeo e membrana, por exemplo, bifenil, cloroneb, dicloran, edifenfos, etridiazol, iodocarbe, iprobenfos, isoprotiolano, propamocarbe, cloridrato de propamocarbe, protiocarbe, pirazofos, quintozeno, tecnazeno e tolclofos-metil. (k) Inibidores da biossíntese de melanina, por exemplo, carpropamid, diclocimet, fenoxanil, ftalida, piroquilon, triciclazol e 2,2,2-trifluoretil{3-metil-1- [(4- metilbenzoil)amino]butan-2-il}carbamato. (l) Inibidores da síntese de ácido nucléico, por exemplo, benalaxil, benalaxil-M (quiralaxil), bupirimato, clozilacon, dimetirimol, etirimol, furalaxil, himexazol, metalaxil, metalaxil-M (mefenoxam), ofurace, oxadixil e ácido oxolínico. (m) Inibidores da transdução de sinal, por exemplo, clozolinato, fenpiclonil, fludioxonil, iprodiona, procimidona, quinoxifeno e vinclozolina. (n) Compostos capazes de atuar como um desacoplador, por exemplo, binapacril, dinocap, ferinzona, fluazinam e meptildinocape. (o) Compostos adicionais, por exemplo, bentiazol, betoxazina, capsimicina, carvona, quinometionato, piriofenona (clazafenona), cufraneb, ciflufenamida, cimoxanil, ciprossulfamida, dazomet, debacarbe, diclorofeno, diclomezina, difenzoquat, metilsulfato de difenzoquat, difenilamina, ecomato, fenpirazamina, flumetover, fluorimida, flusulfamida, flutianil, C.2.1 fosetil-alumínio (fosetil-Al), fosetil-cálcio, fosetil- sódio, hexaclorobenzeno, irumamicina, metasulfocarbe, isotiocianato de metila, metrafenona, mildiomicina, natamicina, dimetilditiocarbamato de níquel, nitrotal- isopropil, octilinona, oxamocarbe, oxifentiina, pentaclorofenol e sais, fenotrina, ácido fosforoso e seus sais, propamocarbe-fosetilato, propanosina-sódio, proquinazid, pirimorfe, (2E)-3-(4-terc-butilfenil)-3-(2- cloropiridin-4-il)-1-(morfolin-4-il)prop-2-en-1-ona, (2Z)- 3-(4-terc-butilfenil)-3-(2-cloropiridin-4-il)-1-(morfolin- 4-il)prop-2-en-1-ona, pirrolnitrina, tebufloquin, tecloftalam, tolnifanida, triazóxido, triclamida, zarilamida, (3S,6S,7R,8R)-8-benzil-3- [({3- [(isobutiriloxi)metóxi]-4-metoxipiridin-2-il}carbonil) amino]-6-metil-4,9-dioxo-1,5-dioxonan-7-il 2- metilpropanoato, 1-(4-{4- [(5R)-5-(2,6-difluorfenil)-4,5- dihidro-1,2-oxazol-3-il]-1,3-tiazol-2-il}piperidin-1-il)-2- [5-metil-3-(trifluormetil)-1H-pirazol-1-il]etanona, 1-(4- {4- [(5S)-5-(2,6-difluorfenil)-4,5-dihidro-1,2-oxazol-3-il]- 1,3-tiazol-2-il}piperidin-1-il)-2- [5-metil-3- (trifluormetil)-1H-pirazol-1-il]etanona, 1-(4-{4- [5-(2,6- difluorfenil)-4,5-dihidro-1,2-oxazol-3-il]-1,3-tiazol-2- il}piperidin-1-il)-2- [5-metil-3-(trifluormetil)-1H-pirazol- 1-il]etanona, 1-(4-metoxifenoxi)-3,3-dimetilbutan-2-il 1H- imidazol-1-carboxilato, 2,3,5,6-tetracloro-4- (metilsulfonil)piridina, 2,3-dibutil-6-clorotieno [2,3- d]pirimidin-4(3H)-ona, 2- [5-metil-3-(trifluormetil)-1H- pirazol-1-il]-1-(4-{4- [(5R)-5-fenil-4,5-dihidro-1,2-oxazol- 3-il]-1,3-tiazol-2-il}piperidin-1-il)etanona, 2- [5-metil-3- (trifluormetil)-1H-pirazol-1-il]-1-(4-{4- [(5S)-5-fenil-4,5- dihidro-1,2-oxazol-3-il]-1,3-tiazol-2-il]piperidin-1- il)etanona, 2- [5-metil-3-(trifluormetil)-1H-pirazol-1-il]- 1-{4- [4-(5-fenil-4,5-dihidro-1,2-oxazol-3-il)-1,3-tiazol-2- il]piperidin-1-il}etanona, 2-butóxi-6-iodo-3-propil-4H- cromen-4-ona, 2-cloro-5- [2-cloro-1-(2,6-diflúor-4- metoxifenil)-4-metil-1H-imidazol-5-il]piridina, 2- fenilfenol e sais, 3-(4,4,5-triflúor-3,3-dimetil-3,4- dihidroisoquinolin-1-il)quinolina, 3,4,5-tricloropiridina- 2,6-dicarbonitrila, 3- [5-(4-clorofenil)-2,3-dimetil-1,2- oxazolidin-3-il]piridina, 3-cloro-5-(4-clorofenil)-4-(2,6- difluorfenil)-6-metilpiridazina, 4-(4-clorofenil)-5-(2,6- difluorfenil)-3,6-dimetilpiridazina, 5-amino-1,3,4- tiadiazol-2-tiol, 5-cloro-N’-fenil-N’-(prop-2-in-1- il)tiofeno-2-sulfonohidrazida, 5-flúor-2- [(4- fluorbenzil)óxi]pirimidin-4-amina, 5-flúor-2- [(4- metilbenzil)óxi]pirimidin-4-amina, 5-metil-6- octil [1,2,4]triazol [1,5-a]pirimidin-7-amina, etil (2Z)-3- amino-2-ciano-3-fenilprop-2-enoato, N’-(4-{ [3-(4- clorobenzil)-1,2,4-tiadiazol-5-il]óxi}-2,5-dimet-N-(4- clorobenzil)-3- [3-metóxi-4-(prop-2-in-1- ilóxi)fenil]propanamida, N- [(4-clorofenil)(ciano)metil]-3- [3-metóxi-4-(prop-2-in-1-ilóxi)fenil]propanamida, N- [(5- bromo-3-cloropiridin-2-il)metil]-2,4-dicloropiridina-3- carboxamida, N- [1-(5-bromo-3-cloropiridin-2-il)etil]-2,4- dicloropiridina-3-carboxamida, N- [1-(5-bromo-3- cloropiridin-2-il)etil]-2-flúor-4-iodopiridina-3- carboxamida, N-{(E)- [(ciclopropilmetoxi)imino] [6- (difluormetoxi)-2,3-difluorfenil]metil}-2-fenilacetamida, N-{(Z)- [(ciclopropilmetoxi)imino] [6-(difluormetoxi)-2,3- difluorfenil]metil}-2-fenilacetamida, N’-{4- [(3-terc-butil- 4-ciano-1,2-tiazol-5-il)óxi]-2-cloro-5-metilfenil}-N-etil- N-metilimidoformamida, N-metil-2-(1-{ [5-metil-3- (trifluormetil)-1H-pirazol-1-il]acetil}piperidin-4-il)-N- (1,2,3,4-tetrahidronaftalen-1-il)-1,3-tiazol-4-carboxamida, N-metil-2-(1-{ [5-metil-3-(trifluormetil)-1H-pirazol-1- il]acetil}piperidin-4-il)-N- [(1R)-1,2,3,4- tetrahidronaftalen-1-il]-1,3-tiazol-4-carboxamida, N-metil- 2-(1-{ [5-metil-3-(trifluormetil)-1H-pirazol-1- il]acetil}piperidin-4-il)-N- [(1S)-1,2,3,4- tetrahidronaftalen-1-il]-1,3-tiazol-4-carboxamida, pentil {6- [({ [(1-metil-1H-tetrazol-5- il)(fenil)metilideno]amino}óxi)metil]piridin-2- il}carbamato, ácido fenazina-1-carboxílico, quinolin-8-ol, quinolin-8-ol sulfato (2:1) e terc-butil {6- [({ [(1-metil- 1H-tetrazol-5-il)(fenil)metileno]amino}óxi)metil]piridin-2- il}carbamato. (p) Compostos adicionais, por exemplo, 1-metil-3- (trifluormetil)-N- [2’-(trifluormetil)bifenil-2-il]-1H- pirazol-4-carboxamida, N-(4’-clorobifenil-2-il)-3- (difluormetil)-1-metil-1H-pirazol-4-carboxamida, N-(2’,4’- diclorobifenil-2-il)-3-(difluormetil)-1-metil-1H-pirazol-4- carboxamida, 3-(difluormetil)-1-metil-N- [4’- (trifluormetil)bifenil-2-il]-1H-pirazol-4-carboxamida, N- (2’,5’-difluorbifenil-2-il)-1-metil-3-(trifluormetil)-1H- pirazol-4-carboxamida, 3-(difluormetil)-1-metil-N- [4’- (prop-1-in-1-il)bifenil-2-il]-1H-pirazol-4-carboxamida, 5- flúor-1,3-dimetil-N- [4’-(prop-1-in-1-il)bifenil-2-il]-1H- pirazol-4-carboxamida, 2-cloro-N- [4’-(prop-1-in-1- il)bifenil-2-il]piridina-3-carboxamida, 3-(difluormetil)-N- [4’-(3,3-dimetilbut-1-in-1-il)bifenil-2-il]-1-metil-1H- pirazol-4-carboxamida, N- [4’-(3,3-dimetilbut-1-in-1- il)bifenil-2-il]-5-flúor-1,3-dimetil-1H-pirazol-4- carboxamida, 3-(difluormetil)-N-(4’-etinilbifenil-2-il)-1- metil-1H-pirazol-4-carboxamida, N-(4’-etinilbifenil-2-il)- 5-flúor-1,3-dimetil-1H-pirazol-4-carboxamida, 2-cloro-N- (4’-etinilbifenil-2-il)piridina-3-carboxamida, 2-cloro-N- [4’-(3,3-dimetilbut-1-in-1-il)bifenil-2-il]piridina-3- carboxamida, 4-(difluormetil)-2-metil-N- [4’- (trifluormetil)bifenil-2-il]-1,3-tiazol-5-carboxamida, 5- flúor-N- [4’-(3-hidróxi-3-metilbut-1-in-1-il)bifenil-2-il]- 1,3-dimetil-1H-pirazol-4-carboxamida, 2-cloro-N- [4’-(3- hidróxi-3-metilbut-1-in-1-il)bifenil-2-il]piridina-3- carboxamida, 3-(difluormetil)-N- [4’-(3-metóxi-3-metilbut-1- in-1-il)bifenil-2-il]-1-metil-1H-pirazol-4-carboxamida, 5- flúor-N- [4’-(3-metóxi-3-metilbut-1-in-1-il)bifenil-2-il]- 1,3-dimetil-1H-pirazol-4-carboxamida, 2-cloro-N- [4’-(3- metóxi-3-metilbut-1-in-1-il)bifenil-2-il]piridina-3- carboxamida, (5-bromo-2-metóxi-4-metilpiridin-3-il)(2,3,4- trimetoxi-6-metilfenil)metanona, N- [2-(4-{ [3-(4- clorofenil)prop-2-in-1-il]óxi}-3-metoxifenil)etil]-N2- (metilsulfonil)valinamida, ácido 4-oxo-4- [(2- feniletil)amino]butanóico e but-3-in-1-il {6- [({ [(Z)-(1- metil-1H-tetrazol-5-il)(fenil)metileno]amino}óxi)metil] piridin-2-il}carbamato, e combinações destes. [100] Within the meaning of the present invention compounds (C), which are selected from the group of known or conventional fungicides, comprise: (a) Ergosterol biosynthesis inhibitors, for example, aldimorph, azaconazole, bitertanol, bromuconazole, cyproconazole, diclobutrazol , diphenoconazole, diniconazole, diniconazole-M, dodemorph, dodemorph acetate, epoxiconazole, etaconazole, fenarimol, fenbuconazole, fenhexamid, fenpropidine, fenpropimorph, fluquinconazole, flurprimidol, flusilazolazole, furazolazole, flacilol, fluoralazole, flacilol, fluoroalazole , imibenconazole, ipconazole, metconazole, miclobutanil, naphthifine, nuarimol, oxpoconazole, paclobutrazol, pefurazoate, penconazole, piperalin, prochloraz, propiconazole, protioconazole, pyributicarb, pyrifoxin, quinconazole, tyrolazole, tyrolazole, tyrolazole, tyrone , triflumizole, triforine, triticonazole, uniconazole, uniconazole-p, viniconazole, voriconazole, 1- (4- cl orophenyl) -2- (1H-1,2,4-triazol-1-yl) cycloheptanol, methyl 1- (2,2-dimethyl-2,3-dihydro-1H-inden-1-yl) -1H-imidazole -5- carboxylate, N '- {5- (difluormethyl) -2-methyl-4- [3- (trimethylsilyl) propoxy] phenyl} -N-ethyl-N-methylimidoformamide, N-ethyl-N-methyl-N' - {2-methyl-5- (trifluoromethyl) -4- [3- (trimethylsilyl) propoxy] phenyl} imidoformamide and O- [1- (4-methoxyphenoxy) -3,3-dimethylbutan-2-yl] 1H-imidazole -1- carbothioate. (b) Respiratory chain inhibitors in complex I or II, for example, bixafen, boscalid, carboxine, diflumetorim, fenfuram, fluopyram, flutolanil, fluxpyroxad, furametpir, furmeciclox, isopyrazam (mixture of syn-epimeric racemate 1RS, 4SR, 9RS and anti-epimeric racemate 1RS, 4SR, 9SR), isopirazam (anti-epimeric racemate 1RS, 4SR, 9SR), isopirazam (anti-epimeric enantiomer 1R, 4S, 9S), isopirazam (anti-epimeric enantiomer 1S, 4R, 9R), isopyrazam (syn-epimeric racemate 1RS, 4SR, 9RS), isopirazam (syn-epimeric enantiomer 1R, 4S, 9R), isopirazam (syn-epimeric enantiomer 1S, 4R, 9S), mepronil, oxycarboxine, C.2.2 penflufen, pentio silkxane, tifluzamide, 1-methyl-N- [2- (1,1,2,2-tetrafluorethoxy) phenyl] - 3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-4-carboxamide, 3- (difluormethyl) -1-methyl -N- [2- (1,1,2,2-tetrafluoroethoxy) phenyl] -1H-pyrazol-4-carboxamide, 3- (difluoromethyl) -N- [4-fluoro-2- (1,1,2, 3,3,3-hexafluorpropoxy) phenyl] -1-methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, N- [1- (2,4-dichlorophenyl) -1-methoxypropan-2-yl] -3- (dif luormethyl) -1-methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, 5,8-difluoro-N- [2- (2-fluoro-4- {[4- (trifluoromethyl) pyridin-2-yl] oxy} phenyl) ethyl] quinazolin-4-amine, N- [9- (dichloromethylene) -1,2,3,4-tetrahydro-1,4-methanonaphthalen-5-yl] -3- (difluormethyl) -1-methyl-1H- pyrazol-4-carboxamide, N- [(1S, 4R) -9- (dichloromethylene) -1,2,3,4-tetrahydro-1,4-methanonaphthalen-5-yl] -3- (difluormethyl) -1- methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide and N- [(1R, 4S) -9- (dichloromethylene) -1,2,3,4-tetrahydro-1,4-methanonaphthalen-5-yl] -3- (difluoromethyl ) -1- methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide. (c) Respiratory chain inhibitors in complex III, for example, ametoctradine, amisulbrom, C.2.4 azoxystrobin, cyazofamide, cumetoxistrobin, cumoxystrobin, dimoxystrobin, enestroburin, famoxadone, phenamidone, phenoxystrobin, fluoxastrobin, methoxystrobin, methoxytrostrin, methoxystrostrin, methoxystrobin, methoxystrobin, methoxystrobin, methoxystrobin, methoxystrobin, methoxystrobin, methoxystrostrin , pyraclostrobin, pyramethostrobin, piraoxystrobin, pyribencarb, triclopyricarb, C.2.3 trifloxystrobin, (2E) -2- (2- {[6- (3-chloro-2-methylphenoxy) -5-fluorpirimidin-4-yl] oxy} phenyl ) -2- (methoxyimino) -N-methylethylamide, (2E) -2- (methoxyimino) -N-methyl-2- (2- {[({(1E) -1- [3- (trifluoromethyl) phenyl] ethylidene } amino) oxy] methyl} phenyl) ethanamide, (2E) -2- (methoxyimino) -N-methyl-2- {2- [(E) - ({1- [3- (trifluormethyl) phenyl] ethoxy} imino ) methyl] phenyl} ethanamide, (2E) -2- {2- [({[(1E) -1- (3- {[(E) -1-fluor-2-phenylethyl] oxy} phenyl) ethylidene] amino } oxy) methyl] phenyl} -2- (methoxyimino) -N-methylethylamide, (2E) -2- {2- [({[(2E, 3E) -4- (2,6-dichlorophenyl) but-3- en-2-ylidene] amino} oxy) methyl] phenyl} -2- (methoxyimino) -N- methyl namide, 2-chloro-N- (1,1,3-trimethyl-2,3-dihydro-1H-inden-4-yl) pyridine-3-carboxamide, 5-methoxy-2-methyl-4- (2- {[({(IE) -1- [3- (trifluormethyl) phenyl] ethylidene} amino) oxy] methyl} phenyl) -2,4-dihydro-3H-1,2,4-triazole-3-one, methyl (2E) -2- {2- [({cyclopropyl [(4-methoxyphenyl) imino] methyl} sulfanyl) methyl] phenyl} -3-methoxyprop-2-enoate, N- (3-ethyl-3,5,5 -trimethylcyclohexyl) -3- (formylamino) -2-hydroxybenzamide, 2- {2- [(2,5-dimethylphenoxy) methyl] phenyl} -2-methoxy-N-methylacetamide and (2R) -2- {2- [ (2,5-dimethylphenoxy) methyl] phenyl} -2-methoxy-N-methylacetamide. (d) Mitosis and cell division inhibitors, for example, benomyl, carbendazim, chlorphenazole, dietofencarb, etaboxam, fluopicolide, fuberidazole, pencicuron, thiabendazole, thiophanate-methyl, thiophanate, zoxamide, 5-chloro-7- (4-methyl-piperidine) 1-yl) -6- (2,4,6-trifluorfenyl) [1,2,4] triazole [1,5-a] pyrimidine and 3-chloro-5- (6-chloropyridin-3-yl) -6 -methyl-4- (2,4,6-trifluorfenyl) pyridazine. (e) Compounds capable of having a multi-local action, for example, Bordeaux mixture, captafol, captan, chlorothalonil, copper hydroxide, copper naphthenate, copper oxide, copper oxychloride, copper sulphate (2+), diclofluanide, dithianon, dodine, dodine free base, ferbam, fluorfolpet, folpet, guazatin, guazatin acetate, iminoctadine, iminoctadine albesylate, iminoctadine triacetate, mancobre, mancozebe, maneb, metiram, zinc, oxidine, propine, propine, propine, propine, copper sulfur and sulfur preparations, including calcium polysulfide, tir, tolylfluanide, zineb and ziram. (f) Compounds capable of inducing host defense, for example, acibenzolar-S-methyl, isothianyl, probenazole and thiadinyl. (g) Amino acid and / or protein biosynthesis inhibitors, for example, andoprim, blasticidin-S, cyprodinil, casugamycin, casugamycin hydrochloride hydrate, mepanipyrim, pyrimethanil and 3- (5-fluorine-3,3,4,4,4 -tetramethyl-3,4-dihydroisoquinolin-1-yl) quinoline. (h) ATP production inhibitors, for example, fentin acetate, fentin chloride, fentin hydroxide and siltiofam. (i) Inhibitors of cell wall synthesis, for example, bentiavalicarb, dimetomorph, flumorfe, iprovalicarb, mandipropamid, polyoxins, polyoxorim, validamycin A and valifenalate. (j) Inhibitors of lipid and membrane synthesis, for example, biphenyl, chloroneb, dichloran, edifenfos, etridiazole, iodocarb, iprobenfos, isoprothiolane, propamocarb, propamocarb hydrochloride, protiocarb, pyrazofos, quintozene, technazene and tolazofen, technazene and tolazofen. (k) Melanin biosynthesis inhibitors, for example, carpropamid, diclocimet, phenoxanil, phthalide, piroquilon, tricyclazole and 2,2,2-trifluorethyl {3-methyl-1- [(4-methylbenzoyl) amino] butan-2- il} carbamate. (l) Nucleic acid synthesis inhibitors, for example, benalaxyl, benalaxyl-M (chiralaxyl), bupirimate, clozilacon, dimethyrimol, ethirimol, furalaxil, himexazole, metalaxyl, metalaxyl-M (mefenoxam), ofurace, oxadic acid. (m) Signal transduction inhibitors, for example, clozolinate, fenpiclonil, fludioxonil, iprodione, procymidone, quinoxyphene and vinclozoline. (n) Compounds capable of acting as a decoupler, for example, binapacril, dinocap, ferinzone, fluazinam and meptildinocape. (o) Additional compounds, for example, bentiazole, betoxazina, capsimicina, carvona, quinomethionate, pyriofenone (clazafenone), cufraneb, ciflufenamide, cimoxanil, ciprosulfamida, dazomet, debacarb, dichlorofen, diclomezine, dificlatine, difenzatine, difenzoat fenpyrazamine, flumetover, fluorimide, flusulfamide, flutianyl, C.2.1 fosetil-aluminum (fosetil-Al), fosetil-calcium, fosetil-sodium, hexachlorobenzene, irumamicina, metasulfocarb, methyl isothiocyanate, metrafenone, mildiomycin, natamycin, dimethylti di, dimethylti di dimethi nitrotal- isopropyl, octylin, oxamocarb, oxyphenol, pentachlorophenol and salts, phenothrin, phosphorous acid and its salts, propamocarb-phosethylate, propanosine-sodium, proquinazid, pyrimorph, (2E) -3- (4-tert-butylphenyl) -3- (2-chloropyridin-4-yl) -1- (morpholin-4-yl) prop-2-en-1-one, (2Z) - 3- (4-tert-butylphenyl) -3- (2-chloropyridin- 4-yl) -1- (morpholin-4-yl) prop-2-en-1-one, pyrrolnitrine, tebufloquin, keyboardoftalam, tolnifanide, triazoxide, tri chlamide, zarylamide, (3S, 6S, 7R, 8R) -8-benzyl-3- [({3- [(isobutyryloxy) methoxy] -4-methoxypyridin-2-yl} carbonyl) amino] -6-methyl-4 , 9-dioxo-1,5-dioxonan-7-yl 2-methylpropanoate, 1- (4- {4- [(5R) -5- (2,6-difluorfenyl) -4,5-dihydro-1,2 -oxazol-3-yl] -1,3-thiazol-2-yl} piperidin-1-yl) -2- [5-methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-1-yl] ethanone, 1- (4- {4- [(5S) -5- (2,6-difluorfenyl) -4,5-dihydro-1,2-oxazol-3-yl] - 1,3-thiazol-2-yl} piperidin- 1-yl) -2- [5-methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-1-yl] ethanone, 1- (4- {4- [5- (2,6-difluorphenyl) -4.5 -dihydro-1,2-oxazol-3-yl] -1,3-thiazol-2-yl} piperidin-1-yl) -2- [5-methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazole- 1- yl] ethanone, 1- (4-methoxyphenoxy) -3,3-dimethylbutan-2-yl 1H-imidazol-1-carboxylate, 2,3,5,6-tetrachlor-4- (methylsulfonyl) pyridine, 2,3- dibutyl-6-chlorothieno [2,3- d] pyrimidin-4 (3H) -one, 2- [5-methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-1-yl] -1- (4- {4 - [(5R) -5-phenyl-4,5-dihydro-1,2-oxazol-3-yl] -1,3-thiazol-2-yl} piperidin-1-yl) ethanone, 2- [5- methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-1-yl] -1- (4- {4- [(5 S) -5-phenyl-4,5-dihydro-1,2-oxazol-3-yl] -1,3-thiazol-2-yl] piperidin-1-yl) ethanone, 2- [5-methyl-3 - (trifluormethyl) -1H-pyrazol-1-yl] - 1- {4- [4- (5-phenyl-4,5-dihydro-1,2-oxazol-3-yl) -1,3-thiazole- 2-yl] piperidin-1-yl} ethanone, 2-butoxy-6-iodo-3-propyl-4H-chromen-4-one, 2-chloro-5- [2-chloro-1- (2,6- diflúor-4-methoxyphenyl) -4-methyl-1H-imidazol-5-yl] pyridine, 2-phenylphenol and salts, 3- (4,4,5-trifluor-3,3-dimethyl-3,4-dihydroisoquinolin- 1-yl) quinoline, 3,4,5-trichloropyridine-2,6-dicarbonitrile, 3- [5- (4-chlorophenyl) -2,3-dimethyl-1,2-oxazolidin-3-yl] pyridine, 3 -chloro-5- (4-chlorophenyl) -4- (2,6-difluorphenyl) -6-methylpyridazine, 4- (4-chlorophenyl) -5- (2,6-difluorphenyl) -3,6-dimethylpyridazine, 5 -amino-1,3,4- thiadiazole-2-thiol, 5-chloro-N'-phenyl-N '- (prop-2-in-1-yl) thiophene-2-sulfonohydrazide, 5-fluorine-2- [(4-fluorbenzyl) oxy] pyrimidin-4-amine, 5-fluoro-2- [(4-methylbenzyl) oxy] pyrimidin-4-amine, 5-methyl-6-octyl [1,2,4] triazole [ 1,5-a] pyrimidin-7-amine, ethyl (2Z) -3-amino-2-cyano-3-phenylprop-2-enoate, N '- (4- {[3- (4- clo robenzil) -1,2,4-thiadiazol-5-yl] oxy} -2,5-dimet-N- (4-chlorobenzyl) -3- [3-methoxy-4- (prop-2-in-1- yloxy) phenyl] propanamide, N- [(4-chlorophenyl) (cyano) methyl] -3- [3-methoxy-4- (prop-2-in-1-yloxy) phenyl] propanamide, N- [(5- bromo-3-chloropyridin-2-yl) methyl] -2,4-dichloropyridine-3-carboxamide, N- [1- (5-bromo-3-chloropyridin-2-yl) ethyl] -2,4-dichloropyridine- 3-carboxamide, N- [1- (5-bromo-3-chloropyridin-2-yl) ethyl] -2-fluoro-4-iodopyridine-3-carboxamide, N - {(E) - [(cyclopropylmethoxy) imino] [6- (difluormethoxy) -2,3-difluorfenyl] methyl} -2-phenylacetamide, N - {(Z) - [(cyclopropylmethoxy) imino] [6- (difluormethoxy) -2,3- difluorfenyl] methyl} -2 -phenylacetamide, N '- {4- [(3-tert-butyl- 4-cyano-1,2-thiazol-5-yl) oxide] -2-chloro-5-methylphenyl} -N-ethyl- N-methylimidoformamide , N-methyl-2- (1- {[5-methyl-3- (trifluoromethyl) -1H-pyrazol-1-yl] acetyl} piperidin-4-yl) -N- (1,2,3,4- tetrahydronaphthalen-1-yl) -1,3-thiazol-4-carboxamide, N-methyl-2- (1- {[5-methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-1-yl] acetyl} piperidin- 4-yl) -N- [(1R) -1,2,3,4- tetrahydronaftale n-1-yl] -1,3-thiazol-4-carboxamide, N-methyl- 2- (1- {[5-methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-1-yl] acetyl} piperidin- 4-yl) -N- [(1S) -1,2,3,4- tetrahydronaphthalen-1-yl] -1,3-thiazol-4-carboxamide, pentyl {6- [({[(1-methyl- 1H-tetrazol-5-yl) (phenyl) methylidene] amino} oxy) methyl] pyridin-2-yl} carbamate, phenazine-1-carboxylic acid, quinolin-8-ol, quinolin-8-ol sulfate (2: 1 ) and tert-butyl {6- [({[(1-methyl-1H-tetrazol-5-yl) (phenyl) methylene] amino} oxy) methyl] pyridin-2-yl} carbamate. (p) Additional compounds, for example, 1-methyl-3- (trifluormethyl) -N- [2 '- (trifluormethyl) biphenyl-2-yl] -1H-pyrazol-4-carboxamide, N- (4'-chlorobiphenyl -2-yl) -3- (difluormethyl) -1-methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, N- (2 ', 4'- dichlorobiphenyl-2-yl) -3- (difluormethyl) -1-methyl- 1H-pyrazol-4-carboxamide, 3- (difluormethyl) -1-methyl-N- [4'- (trifluormethyl) biphenyl-2-yl] -1H-pyrazol-4-carboxamide, N- (2 ', 5' -difluorbiphenyl-2-yl) -1-methyl-3- (trifluormethyl) -1H-pyrazol-4-carboxamide, 3- (difluormethyl) -1-methyl-N- [4'- (prop-1-in-1 -yl) biphenyl-2-yl] -1H-pyrazol-4-carboxamide, 5-fluor-1,3-dimethyl-N- [4 '- (prop-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl ] -1H-pyrazol-4-carboxamide, 2-chloro-N- [4 '- (prop-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] pyridine-3-carboxamide, 3- (difluormethyl) -N - [4 '- (3,3-dimethylbut-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] -1-methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, N- [4' - (3,3- dimethylbut-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] -5-fluor-1,3-dimethyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, 3- (difluormethyl) -N- (4'-ethynylbiphenyl-2 -yl) -1- methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, N- (4'-ethynylbiphenyl-2-yl ) - 5-fluor-1,3-dimethyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, 2-chloro-N- (4'-ethynylbiphenyl-2-yl) pyridine-3-carboxamide, 2-chloro-N- [4 '- (3,3-dimethylbut-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] pyridine-3-carboxamide, 4- (difluormethyl) -2-methyl-N- [4'- (trifluormethyl) biphenyl- 2-yl] -1,3-thiazol-5-carboxamide, 5-fluorine-N- [4 '- (3-hydroxy-3-methylbut-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] - 1 , 3-dimethyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, 2-chloro-N- [4 '- (3-hydroxy-3-methylbut-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] pyridine-3- carboxamide, 3- (difluormethyl) -N- [4 '- (3-methoxy-3-methylbut-1- in-1-yl) biphenyl-2-yl] -1-methyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, 5- fluorine-N- [4 '- (3-methoxy-3-methylbut-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] - 1,3-dimethyl-1H-pyrazol-4-carboxamide, 2- chloro-N- [4 '- (3-methoxy-3-methylbut-1-in-1-yl) biphenyl-2-yl] pyridine-3-carboxamide, (5-bromo-2-methoxy-4-methylpyridin- 3-yl) (2,3,4-trimethoxy-6-methylphenyl) methanone, N- [2- (4- {[3- (4-chlorophenyl) prop-2-in-1-yl] oxy} -3 -methoxyphenyl) ethyl] -N2- (methylsulfonyl) valinamide, 4-oxo-4- [(2-phenylethyl) amino] butanoic acid and but-3-in-1-yl {6- [({[ (Z) - (1-methyl-1H-tetrazol-5-yl) (phenyl) methylene] amino} oxy) methyl] pyridin-2-yl} carbamate, and combinations thereof. 
 
 
   [101] Fungicidas convencionais preferidos são selecionados do grupo que consiste em C.2.1 fosetil-Al, C.2.2 penflufen, estrobilurinas, particularmente C.2.3 trifloxistrobina e C.2.4 azoxistrobina. [101] Preferred conventional fungicides are selected from the group consisting of C.2.1 fosetyl-Al, C.2.2 penflufen, strobilurins, particularly C.2.3 trifloxystrobin and C.2.4 azoxystrobin. 
 
 
   [102] Fungicidas convencionais mais preferidos são selecionados do grupo que consiste em C.2.1 fosetil-Al e C.2.3 trifloxistrobina. [102] Most preferred conventional fungicides are selected from the group consisting of C.2.1 fosetyl-Al and C.2.3 trifloxystrobin. 
 
 
   [103] Dentro do significado da presente invenção compostos (C), que são selecionados do grupo de acaricidas, nematicidas e inseticidas conhecidos ou convencionais, compreendem: (a) Inibidores de acetilcolinasterase (AChE), por exemplo, carbamatos, por exemplo, alanicarbe, aldicarbe, bendiocarbe, benfuracarbe, butocarboxim, butoxicarboxim, carbaril, carbofurano, carbossulfano, etiofencarbe, fenobucarbe, formetanato, Furatiocarbe, isoprocarbe, metiocarbe, metomil, metolcarbe, oxamil, pirimicarbe, propoxur, tiodicarbe, tiofanox, triazamato, trimetacarbe, XMC e xililcarbe; ou organofosfatos, por exemplo, acefato, azametifos, azinfos-etil, azinfos-metil, cadusafos, cloretoxifos, clorfenvinfos, clormefos, clorpirifos, clorpirifos-metil, cumafos, cianofos, demeton-S-metil, diazinon, diclorvos/DDVP, dicrotofos, dimetoato, dimetilvinfos, dissulfoton, EPN, ethion, etoprofos, fanfur, fenamifos, fenitrotion, fention, fostiazato, heptenofos, imiciafos, isofenfos, isopropil O-(metoxiaminotio-fosforil) salicilato, isoxation, malation, mecarbam, metamidofos, metidation, mevinfos, monocrotofos, naled, ometoato, oxidemeton-metil, paration, paration-metil, fentoato, forato, fosalona, fosmet, fosfamidon, foxim, pirimifos- metil, profenofos, propetanfos, protiofos, piraclofos, piridafention, quinalfos, sulfotep, tebupirimfos, temefos, terbufos, tetraclorvinfos, tiometon, triazofos, triclorfon, e vamidotion. (b) Antagonistas do canal de cloreto controlados por GABA, por exemplo, organocloros de ciclodieno, por exemplo, clordano e endossulfano; ou fenilpirazóis (fiproles), por exemplo, etiprole e fipronil. (c) Moduladores do canal de sódio/bloqueadores do canal de sódio voltagem-dependente, por exemplo, piretróides, por exemplo, acrinatrina, aletrina, d-cis- trans aletrina, d-trans Aletrina, C.3.5 betaciflutrina, bifentrina, bioaletrina, bioaletrina S-ciclopentenil isômero, bioresmetrina, cicloprotrina, ciflutrina, beta- ciflutrina, cialotrina, lambda-Cialotrina, gama-cialotrina, cipermetrina, alfa-cipermetrina, beta-cipermetrina, teta- cipermetrina, zeta-cipermetrina, cifenotrina [isômeros (1R)-trans], C.3.6 deltametrina, empentrina [isômeros (EZ)- (1R)), esfenvalerato, etofenprox, fenpropatrina, fenvalerato, flucitrinato, flumetrina, tau-fluvalinato, halfenprox, Imiprotrina, cadetrina, permetrina, fenotrina [isômero (1R)-trans), Praletrina, piretrina (piretrum), resmetrina, silafluofen, teflutrina, tetrametrina, tetrametrina [isômeros (1R)], tralometrina e transflutrina; ou DDT; ou Metoxicloro. (d) Agonistas do receptor nicotínico de acetilcolina (nAChR), por exemplo, neonicotinóides (CNIs), por exemplo, C.3.1 acetamiprida, C.3.2 clotianidina, dinotefurano, C.3.3 imidacloprida, nitenpiram, C.3.4 tiacloprida e tiametoxam; ou nicotina. (e) Ativadores alostéricos do receptor nicotínico de acetilcolina (nAChR), por exemplo, espinosinas, por exemplo, spinetoram e spinosad. (f) Ativadores do canal de cloreto, por exemplo, avermectinas/milbemicinas, por exemplo, abamectina, benzoato de emamectina, lepimectina e milbemectina. (g) Miméticos do hormônio juvenil, por exemplo, análogos do hormônio juvenil, por exemplo, hidropreno, quinopreno e metopreno; ou fenoxicarbe; ou piriproxifeno. (h) Inibidores não específicos (multilocais) diversos, por exemplo, haletos de alquila, por exemplo, brometo de metila e outros haletos de alquila; ou cloropicrina; ou fluoreto de sulfurila; ou Borax; ou emético de tártaro. (i) Bloqueadores seletivos da alimentação de homópteros, por exemplo, pimetrozina; ou flonicamid. (j) Inibidores do crescimento de ácaros, por exemplo, clofentezina, hexitiazox e diflovidazina; ou etoxazol. (k) Rompedores microbianos da membrana do intestino médio de insetos, por exemplo, Bacillus thuringiensis subespécie israelensis, Bacillus sphaericus, Bacillus thuringiensis subespécie aizawai, Bacillus thuringiensis subespécie kurstaki, Bacillus thuringiensis subespécie tenebrionis, e proteínas de cultivo BT: Cry1Ab, Cry1Ac, Cry1Fa, Cry2Ab, mCry3A, Cry3Ab, Cry3Bb, Cry34/35Ab1. (l) Inibidores da ATP sintase mitocondrial, por exemplo, diafentiuron; ou acaricidas de organotina, por exemplo, azociclotina, cihexatina e óxido de fembutatina; ou propargita; ou tetradifon. (m) Desacopladores da fosforilação oxidativa por meio da ruptura do gradiente do próton, por exemplo, clorfenapir, DNOC e sulfluramida. (n) Bloqueadores do canal do receptor nicotínico de acetilcolina (nAChR), por exemplo, bensultap, cloridrato de cartap, tiociclam e tiossultap-sódio. (o) Inibidores da biossíntese de quitina, tipo 0, por exemplo, bistrifluron, clorfluazuron, diflubenzuron, flucicloxuron, flufenoxuron, hexaflumuron, lufenuron, novaluron, noviflumuron, teflubenzuron e triflumuron. (p) Inibidores da biossíntese de quitina, tipo 1, por exemplo, buprofezina. (q) Rompedores de mudas, por exemplo, ciromazina. (r) Agonistas do receptor de ecdisona, por exemplo, cromafenozida, halofenozida, metoxifenozida e tebufenozida. (s) Agonistas do receptor de octopamina, por exemplo, amitraz. (t) Inibidores do transporte de elétrons mitocondrial do Complexo III, por exemplo, hidrametilnon; ou acequinocil; ou fluacripirim. (u) Inibidores do transporte de elétrons mitocondrial do Complexo I, por exemplo, acaricidas METI, por exemplo, fenazaquina, fenpiroximato, pirimidifeno, piridabeno, tebufenpirad e tolfenpirad; ou rotenona (Derris). (v) Bloqueadores do canal de sódio voltagem- dependentes, por exemplo, indoxacarbe; ou metaflumizona. (w) Inibidores da acetil CoA carboxilase, por exemplo, derivados do ácido tetrônico e tetrâmico, por exemplo, cetoenóis como, por exemplo, particularmente C.3.7 espirotetramat, C.3.8 espiromesifeno, e C.3.9 espirodiclofeno. (x) Inibidores do transporte de elétrons mitocondrial do Complexo IV, por exemplo, fosfinas, por exemplo, fosfeto de alumínio, fosfeto de cálcio, fosfina e fosfeto de zinco; ou cianeto. (y) Inibidores do transporte de elétrons mitocondrial do Complexo II, por exemplo, cienopirafeno. (z) Moduladores do receptor de rianodina, por exemplo, diamidas, por exemplo, clorantraniliprol e flubendiamida. [103] Within the meaning of the present invention compounds (C), which are selected from the group of known or conventional acaricides, nematicides and insecticides, comprise: (a) Acetylcholinasterase (AChE) inhibitors, for example, carbamates, for example, alanicarb , aldicarb, bendiocarb, benfuracarb, butocarboxy, butoxycarboxy, carbaryl, carbofuran, carbosulfan, ethiofencarb, phenobucarb, formethanate, Furatiocarb, isoprocarb, metiocarb, methyl, metolcarb, oxamil, pyrimicarb, pyrimicarb, trimicarb, trioxide, propoxur, propoxur, propoxur ; or organophosphates, for example, acephate, azametiphos, azinphos-ethyl, azinphos-methyl, cadusaphos, chlorethoxyphos, chlorfenvinfos, chlorephs, chlorpyrifos, chlorpyrifos-methyl, cumafos, cyanophos, demeton-S-methyl, diazinon, dichloros, dichloros, dichloros, dichloros dimetoate, dimethylvinfos, disulfoton, EPN, ethion, etoprofos, fanfur, fenamiphos, fenitrotion, fention, fostiazate, heptenophos, imiciafos, isofenfos, isopropil O- (methoxyminothiophosphoryl, methoxy, methoxy, methoxy, methoxy, methoxy, maid, metha, monocrotofos, naled, ometoate, oxidemeton-methyl, paration, paration-methyl, fentoate, phorate, fosalone, fosmet, phosphamidon, foxim, pirimiphos-methyl, profenofos, propetanfos, protiofos, piraclofos, piridafention, quinalfos, tosfos, sulfate, t terbufos, tetrachlorvinfos, tiometon, triazofos, triclorfon, and vamidotion. (b) Chloride channel antagonists controlled by GABA, for example, cyclodiene organochlorines, for example, chlordane and endosulfan; or phenylpyrazoles (fiproles), for example, etiprole and fipronil. (c) Sodium channel modulators / voltage-dependent sodium channel blockers, for example, pyrethroids, for example, acrinatrin, alletrin, d-cis-trans alethrin, d-trans Alethrin, C.3.5 betaciflutrin, bifenthrin, bioallethrin , bioalethrin S-cyclopentenyl isomer, bioresmethrin, cycloprotrin, cyfluthrin, beta-cyfluthrin, cyhalothrin, lambda-cyhalothrin, gamma-cyhalothrin, cypermethrin, alpha-cypermethrin, beta-cypermethrin, tetra-kypermethrin (zeta-kyrene) ) -trans], C.3.6 deltamethrin, empentrine [isomers (EZ) - (1R)), sphenvalerate, etofenprox, fenpropatrin, fenvalerate, flucitrinate, flumethrin, tau-fluvalinate, halfenprox, Imiprotrin, cadetrine, permethrin (permethrin, permethrin, permethrin, permethrin, permethrin, permethrin, permethrin, permethrin, permethrin, permethrin, permethrin) 1R) -trans), Pralethrin, pyrethrin (pyrethrin), resmethrin, silafluofen, teflutrin, tetramethrin, tetramethrin [isomers (1R)], tralometrine and transflutrin; or DDT; or Methoxychlor. (d) Nicotinic acetylcholine receptor (nAChR) agonists, for example, neonicotinoids (CNIs), for example, C.3.1 acetamipride, C.3.2 clothianidin, dinotefuran, C.3.3 imidacloprid, nitenpiram, C.3.4 thiaclopride and thiamethoxam; or nicotine. (e) Allosteric activators of the nicotinic acetylcholine receptor (nAChR), for example, spinosyns, for example, spinetoram and spinosad. (f) Chloride channel activators, for example, avermectins / milbemycins, for example, abamectin, emamectin benzoate, lepimectin and milbemectin. (g) Juvenile hormone mimetics, for example, juvenile hormone analogs, for example, hydroprene, quinoprene and methoprene; or phenoxycarb; or pyriproxifene. (h) miscellaneous non-specific (multi-site) inhibitors, for example, alkyl halides, for example, methyl bromide and other alkyl halides; or chloropicrin; or sulfuryl fluoride; or Borax; or tartar emetic. (i) Selective homopteran food blockers, for example, pymetrozine; or flonicamid. (j) Mite growth inhibitors, for example, clofentezine, hexithiazox and diflovidazine; or ethoxazole. (k) Microbial disruptors of the insect midgut membrane, for example, Bacillus thuringiensis subspecies israelensis, Bacillus sphaericus, Bacillus thuringiensis subspecies aizawai, Bacillus thuringiensis subspecies kurstaki, Bacillus thuringiensis subspecies, CryE1, Cryptography, and , Cry2Ab, mCry3A, Cry3Ab, Cry3Bb, Cry34 / 35Ab1. (l) Inhibitors of mitochondrial ATP synthase, for example, diafentiuron; or organotin acaricides, for example, azocyclotine, cyhexatin and fembutatin oxide; or propargita; or tetradifon. (m) Decoupling oxidative phosphorylation by breaking the proton gradient, for example, chlorfenapyr, DNOC and sulfluramide. (n) Nicotinic acetylcholine receptor (nAChR) channel blockers, for example, bensultap, cartap hydrochloride, thiocyclam and thiossultap-sodium. (o) Chitin biosynthesis inhibitors, type 0, for example, bistrifluron, chlorfluazuron, diflubenzuron, flucicloxuron, flufenoxuron, hexaflumuron, lufenuron, novaluron, noviflumuron, teflubenzuron and triflumuron. (p) Chitin biosynthesis inhibitors, type 1, for example, buprofezin. (q) Seed breakers, for example, cyromazine. (r) Ecdysone receptor agonists, for example, chromafenozide, halofenozide, methoxyfenozide and tebufenozide. (s) Octopamine receptor agonists, for example, amitraz. (t) Complex III mitochondrial electron transport inhibitors, for example, hydramethylnon; or acequinocil; or fluacripyrim. (u) Complex I mitochondrial electron transport inhibitors, for example, METI acaricides, for example, phenazaquin, fenpyroximate, pyrimidifene, pyridabene, tebufenpirad and tolfenpirad; or rotenone (Derris). (v) Voltage-dependent sodium channel blockers, for example, indoxacarb; or metaflumizone. (w) Acetyl CoA carboxylase inhibitors, for example, derivatives of tetronic and tetramic acid, for example, ketoenols such as, for example, particularly C.3.7 spirotetramat, C.3.8 spiromesifene, and C.3.9 spirodiclofen. (x) Complex IV mitochondrial electron transport inhibitors, for example, phosphines, for example, aluminum phosphide, calcium phosphide, phosphine and zinc phosphide; or cyanide. (y) Inhibitors of complex II mitochondrial electron transport, for example, cyienopyraphene. (z) Modifiers of the ryanodine receptor, for example, diamides, for example, chloranthraniliprol and flubendiamide. 
 
 
   [104] Ingredientes ativos adicionais com modo de ação desconhecido ou incerto, por exemplo, amidoflumet, azadiractina, benclotiaz, benzoximato, bifenazato, bromopropilato, quinometionato, criolita, ciantraniliprol (Cyazypyr), ciflumetofeno, dicofol, diflovidazina, fluensulfona, flufenerim, flufiprol, fluopyram, fufenozida, imidaclotiz, iprodiona, meperflutrina, piridalil, pirifluquinazona, tetrametilflutrina e iodometano; além disso, produtos baseados em Bacillus firmus (incluindo, sem limitação, cepa CNCM I-1582 como, por exemplo, VOTiVO™, BioNem) ou um dos seguintes compostos ativos conhecidos: 3- bromo-N-{2-bromo-4-cloro-6- [(1-ciclopropiletil)carbamoil] fenil}-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H-pirazol-5-carboxamida (conhecida de WO2005/077934), 4-{ [(6-bromopiridin-3- il)metil](2-fluoretil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de WO2007/115644), 4-{ [(6-fluorpiridin-3-il)metil](2,2- difluoretil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de WO2007/115644), 4-{ [(2-cloro-1,3-tiazol-5-il)metil](2- fluoretil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de WO2007/115644), 4-{ [(6-clorpiridin-3-il)metil](2- fluoretil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de WO2007/115644), C.3.10 flupiradifurona, 4-{ [(6-clor-5- fluorpiridin-3-il)metil](metil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de WO2007/115643), 4-{ [(5,6-dicloropiridin-3- il)metil](2-fluoretil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de WO2007/115646), 4-{ [(6-cloro-5-fluorpiridin-3- il)metil](ciclopropil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de WO2007/115643), 4-{ [(6-cloropiridin-3- il)metil](ciclopropil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de EP-A-0 539 588), 4-{ [(6-clorpiridin-3- il)metil](metil)amino}furan-2-(5H)-ona (conhecida de EP-A-0 539 588), { [1-(6-cloropiridin-3-il)etil](metil)óxido-À4- sulfanilideno}cianamida (conhecida de WO2007/149134) e seus diastereômeros { [(1R)-1-(6-cloropiridin-3-il)etil](metil) óxido-À4-sulfanilideno}cianamida (A) e { [(1S)-1-(6- cloropiridin-3-il)etil](metil)óxido-À4-sulfanilideno} cianamida (B) (também conhecida de WO2007/149134), bem como sulfoxaflor e seus diastereômeros [(R)-metil(óxido) {(1R)- 1- [6-(trifluormetil)piridin-3-il]etil}-À4-sulfanilideno] cianamida (A1) e [(S)-metil(óxido) {(1S)-1- [6- (trifluormetil)piridin-3-il]etil}-À4-sulfanilideno] cianamida (A2), citados como grupo de diastereômeros A (conhecidos de WO2010/074747, WO2010/074751), [(R)- metil(óxido) {(1S)-1- [6-(trifluormetil)piridin-3-il]etil}- À4-sulfanilideno]cianamida (B1) e [(S)-metil(óxido) {(1R)- 1- [6-(trifluormetil)piridin-3-il]etil}-À4-sulfanilideno] cianamida (B2), citados como grupo de diastereômeros B (também conhecidos de WO2010/074747, WO2010/074751), e 11- (4-cloro-2,6-dimetilfenil)-12-hidróxi-1,4-dioxa-9- azadispiro [4.2.4.2]tetradec-11-en-10-ona (conhecida de WO2006/089633), 3-(4’-flúor-2,4-dimetilbifenil-3-il)-4- hidróxi-8-oxa-1-azaspiro [4.5]dec-3-en-2-ona (conhecida de WO2008/067911), 1-{2-flúor-4-metil-5- [(2,2,2- trifluoretil)sulfmil]fenil}-3-(trifluormetil)-1H-1,2,4- triazol-5-amina (conhecida de WO2006/043635), [(3S,4aR,12R,12aS,12bS)-3- [(ciclopropilcarbonil)óxi]-6,12- dihidroxi-4,12b-dimetil-11-oxo-9-(piridin-3-il)- 1,3,4,4a,5,6,6a,12,12a,12b-decahidro-2H,11H- benzo [f]pirano [4,3-b]cromen-4-il]metil ciclopropanocarboxilato (conhecido de WO2008/066153), 2- ciano-3-(difluormetoxi)-N,N-dimetilbenzenossulfonamida (conhecida de WO2006/056433), 2-ciano-3-(difluormetoxi)-N- metilbenzenossulfonamida (conhecida de WO2006/100288), 2- ciano-3-(difluormetoxi)-N-etilbenzenossulfonamida (conhecida de WO2005/035486), 4-(difluormetoxi)-N-etil-N- metil-1,2-benzotiazol-3-amina 1,1-dióxido (conhecido de WO2007/057407), N- [1-(2,3-dimetilfenil)-2-(3,5- dimetilfenil)etil]-4,5-dihidro-1,3-tiazol-2-amina (conhecida de WO2008/104503), {1’- [(2E)-3-(4- clorofenil)prop-2-en-1-il]-5-fluorspiro [indol-3,4’- piperidin]-1(2H)-il}(2-cloropiridin-4-il)metanona (conhecida de WO2003/106457), 3-(2,5-dimetilfenil)-4- hidróxi-8-metóxi-1,8-diazaspiro [4.5]dec-3-en-2-ona (conhecida de WO2009/049851), 3-(2,5-dimetilfenil)-8- metóxi-2-oxo-1,8-diazaspiro [4.5]dec-3-en-4-il etil carbonato (conhecido de WO2009/049851), 4-(but-2-in-1- ilóxi)-6-(3,5-dimetilpiperidin-1-il)-5-fluorpirimidina (conhecida de WO2004/099160), (2,2,3,3,4,4,5,5- octafluorpentil)(3,3,3-trifluorpropil)malononitrila (conhecida de WO2005/063094), (2,2,3,3,4,4,5,5- octafluorpentil)(3,3,4,4,4-pentafluorbutil)malononitrila (conhecida de WO2005/063094), 8- [2-(ciclopropilmetoxi)-4- (trifluormetil)fenóxi]-3- [6-(trifluormetil)piridazin-3-il]- 3-azabiciclo [3.2.1]octano (conhecido de WO2007/040280), flometoquina, PF1364 (Reg. CAS N° 1204776-60-2) (conhecido de JP2010/018586), 5- [5-(3,5-diclorofenil)-5- (trifluormetil)-4,5-dihidro-1,2-oxazol-3-il]-2-(1H-1,2,4- triazol-1-il)benzonitrila (conhecida de WO2007/075459), 5- [5-(2-cloropiridin-4-il)-5-(trifluormetil)-4,5-dihidro-1,2- oxazol-3-il]-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)benzonitrila (conhecida de WO2007/075459), 4- [5-(3,5-diclorofenil)-5- (trifluormetil)-4,5-dihidro-1,2-oxazol-3-il]-2-metil-N-{2- oxo-2- [(2,2,2-trifluoretil)amino]etil}benzamida (conhecida de WO2005/085216), 4-{ [(6-cloropiridin-3-il)metil] (ciclopropil)amino}-1,3-oxazol-2(5H)-ona, 4-{ [(6- cloropiridin-3-il)metil](2,2-difluoretil)amino}-1,3-oxazol- 2(5H)-ona, 4-{ [(6-cloropiridin-3-il)metil](etil)amino}-1,3- oxazol-2(5H)-ona, 4-{ [(6-cloropiridin-3-il)metil](metil) amino}-1,3-oxazol-2(5H)-ona (todas de WO2010/005692), NNI- 0711 (conhecido de WO2002/096882), 1-acetil-N- [4- (1,1,1,3,3,3-hexaflúor-2-metoxipropan-2-il)-3- isobutilfenil]-N-isobutiril-3,5-dimetil-1H-pirazol-4- carboxamida (conhecida de WO2002/096882), metil 2- [2-({ [3- bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H-pirazol-5- il]carbonil}amino)-5-cloro-3-metilbenzoil]-2- metilhidrazinacarboxilato (conhecido de WO2005/085216), metil 2- [2-({ [3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H-pirazol-5- il]carbonil}amino)-5-ciano-3-metilbenzoil]-2- etilhidrazinacarboxilato (conhecido de WO2005/085216), metil 2- [2-({ [3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H-pirazol-5- il]carbonil}amino)-5-ciano-3-metilbenzoil]-2- metilhidrazinacarboxilato (conhecido de WO2005/085216), metil 2- [3,5-dibromo-2-({ [3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)- 1H-pirazol-5-il]carbonil}amino)benzoil]-1,2- dietilhidrazinacarboxilato (conhecido de WO2005/085216), metil 2- [3,5-dibromo-2-({ [3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)- 1H-pirazol-5-il]carbonil}amino)benzoil]-2- etilhidrazinacarboxilato (conhecido de WO2005/085216), (5RS,7RS;5RS,7SR)-1-(6-cloro-3-piridilmetil)-1,2,3,5,6,7- hexahidro-7-metil-8-nitro-5-propoxiimidazo [1,2-a]piridina (conhecida de WO2007/101369), 2-{6- [2-(5-fluorpiridin-3- il)-1,3-tiazol-5-il]piridin-2-il}pirimidina (conhecida de WO2010/006713), 2-{6- [2-(piridin-3-il)-1,3-tiazol-5- il]piridin-2-il}pirimidina (conhecida de WO2010/006713), 1- (3-cloropiridin-2-il)-N- [4-ciano-2-metil-6-(metilcarbamoil) fenil]-3-{ [5-(trifluormetil)-1H-tetrazol-1-il]metil}-1H- pirazol-5-carboxamida (conhecida de WO2010/069502), 1-(3- cloropiridin-2-il)-N- [4-ciano-2-metil-6- (metilcarbamoil)fenil]-3-{ [5-(trifluormetil)-2H-tetrazol-2- il]metil}-1H-pirazol-5-carboxamida (conhecida de WO2010/069502), N- [2-(terc-butilcarbamoil)-4-ciano-6- metilfenil]-1-(3-cloropiridin-2-il)-3-{ [5-(trifluormetil)- 1H-tetrazol-1-il]metil}-1H-pirazol-5-carboxamida (conhecida de WO2010/069502), N- [2-(terc-butilcarbamoil)-4-ciano-6- metilfenil]-1-(3-cloropiridin-2-il)-3-{ [5-(trifluormetil)- 2H-tetrazol-2-il]metil}-1H-pirazol-5-carboxamida (conhecida de WO2010/069502), (1E)-N- [(6-cloropiridin-3-il)metil]-N’- ciano-N-(2,2-difluoretil)etanimidamida (conhecida de WO2008/009360), N- [2-(5-amino-1,3,4-tiadiazol-2-il)-4- cloro-6-metilfenil]-3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H- pirazol-5-carboxamida (conhecida de CN102057925) e metil 2- [3,5-dibromo-2-({ [3-bromo-1-(3-cloropiridin-2-il)-1H- pirazol-5-il]carbonil}amino)benzoil]-2-etil-1- metilhidrazinacarboxilato (conhecido de WO2011/049233), e combinações destes. [104] Additional active ingredients with unknown or uncertain mode of action, for example, amidoflumet, azadiractin, benclothiaz, benzoxide, biphenazate, bromopropylate, quinomethionate, cryolite, cyantraniliprol (Cyazypyr), ciflumetofen, dicofol, fluulfol, flifid, fllovidone fluopyram, fufenozide, imidaclotiz, iprodione, meperflutrina, pyridalil, pyrifluquinazone, tetramethylflutrina and iodomethane; in addition, products based on Bacillus firmus (including, without limitation, CNCM I-1582 strain such as, for example, VOTiVO ™, BioNem) or one of the following known active compounds: 3-bromo-N- {2-bromo-4- chloro-6- [(1-cyclopropylethyl) carbamoyl] phenyl} -1- (3-chloropyridin-2-yl) -1H-pyrazol-5-carboxamide (known from WO2005 / 077934), 4- {[(6-bromopyridin -3- yl) methyl] (2-fluorethyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from WO2007 / 115644), 4- {[(6-fluorpiridin-3-yl) methyl] (2,2 - difluorethyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from WO2007 / 115644), 4- {[(2-chloro-1,3-thiazol-5-yl) methyl] (2-fluorethyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from WO2007 / 115644), 4- {[(6-chlorpyridin-3-yl) methyl] (2-fluorethyl) amino} furan-2- (5H) -one (known WO2007 / 115644), C.3.10 flupiradifurone, 4- {[(6-chlor-5-fluorpiridin-3-yl) methyl] (methyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from WO2007 / 115643 ), 4- {[(5,6-dichloropyridin-3-yl) methyl] (2-fluorethyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from WO2007 / 115646), 4- {[(6- chloro-5-fluorpiridin-3-yl) methyl] (ci clopropyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from WO2007 / 115643), 4- {[(6-chloropyridin-3-yl) methyl] (cyclopropyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from EP-A-0 539 588), 4- {[(6-chlorpyridin-3-yl) methyl] (methyl) amino} furan-2- (5H) -one (known from EP-A-0 539 588), {[1- (6-chloropyridin-3-yl) ethyl] (methyl) oxide-À4-sulfanilidene} cyanamide (known from WO2007 / 149134) and its diastereomers {[((1R) -1- (6-chloropiridin -3-yl) ethyl] (methyl) oxide-À4-sulfanilidene} cyanamide (A) and {[(1S) -1- (6-chloropyridin-3-yl) ethyl] (methyl) oxide-À4-sulfanilidene} cyanamide (B) (also known from WO2007 / 149134), as well as sulfoxaflor and its diastereomers [(R) -methyl (oxide) {(1R) - 1- [6- (trifluoromethyl) pyridin-3-yl] ethyl} -À4 -sulfanilidene] cyanamide (A1) and [(S) -methyl (oxide) {(1S) -1- [6- (trifluormethyl) pyridin-3-yl] ethyl} -À4-sulfanilidene] cyanamide (A2) diastereomer group A (known from WO2010 / 074747, WO2010 / 074751), [(R) - methyl (oxide) {(1S) -1- [6- (trifluoromethyl) pyridin-3-yl] ethyl} - À4-sulfanilidene ] cyanamide (B1) and [(S) -methyl (oxide) {(1R) - 1- [6- (trifluormethyl) pyridin-3-yl] ethyl} -À4-sulfanylidene] cyanamide (B2), cited as a group of B diastereomers (also known from WO2010 / 074747, WO2010 / 074751), and 11- (4-chloro-2,6-dimethylphenyl) -12-hydroxy-1,4-dioxa-9-azadispiro [4.2.4.2] tetradec-11- en-10-one (known from WO2006 / 089633), 3- (4'-fluoro-2,4-dimethylbiphenyl-3-yl) -4-hydroxy-8-oxa-1-azaspiro [4.5] dec-3- en-2-one (known from WO2008 / 067911), 1- {2-fluor-4-methyl-5- [(2,2,2-trifluorethyl) sulfmil] phenyl} -3- (trifluormethyl) -1H-1 , 2,4-triazole-5-amine (known from WO2006 / 043635), [(3S, 4aR, 12R, 12aS, 12bS) -3- [(cyclopropylcarbonyl) oxy] -6,12- dihydroxy-4,12b- dimethyl-11-oxo-9- (pyridin-3-yl) - 1,3,4,4a, 5,6,6a, 12,12a, 12b-decahydro-2H, 11H-benzo [f] pyran [4, 3-b] chromen-4-yl] methyl cyclopropanecarboxylate (known from WO2008 / 066153), 2-cyano-3- (difluormethoxy) -N, N-dimethylbenzenesulfonamide (known from WO2006 / 056433), 2-cyano-3- ( difluormethoxy) -N- methylbenzenesulfonamide (known from WO2006 / 100288), 2- cyano-3- (difluormethoxy) -N-ethylbenzenesulfonamide (known from WO2005 / 035486), 4- (difluormethoxy) -N-ethyl-N-methyl-1,2-benzothiazole-3-amine 1,1-dioxide (known from WO2007 / 057407), N- [1- (2,3-dimethylphenyl) -2- (3,5-dimethylphenyl) ethyl] -4,5-dihydro-1,3-thiazol-2-amine (known from WO2008 / 104503), {1'- [(2E) -3- (4-chlorophenyl) prop-2-en-1-yl] -5-fluorspiro [indole-3,4'- piperidin] -1 (2H) -il } (2-chloropyridin-4-yl) methanone (known from WO2003 / 106457), 3- (2,5-dimethylphenyl) -4-hydroxy-8-methoxy-1,8-diazaspiro [4.5] dec-3-en -2-one (known from WO2009 / 049851), 3- (2,5-dimethylphenyl) -8-methoxy-2-oxo-1,8-diazaspiro [4.5] dec-3-en-4-yl ethyl carbonate ( known from WO2009 / 049851), 4- (but-2-in-1-yloxy) -6- (3,5-dimethylpiperidin-1-yl) -5-fluorpirimidine (known from WO2004 / 099160), (2,2 , 3,3,4,4,5,5- octafluorpentil) (3,3,3-trifluorpropyl) malononitrile (known from WO2005 / 063094), (2,2,3,3,4,4,5,5- octafluorpentil) (3,3,4,4,4-pentafluorbutil) malononitrile (known from WO2005 / 063094), 8- [2- (cyclopropylmethoxy) -4- ( trifluormethyl) phenoxy] -3- [6- (trifluormethyl) pyridazin-3-yl] - 3-azabicyclo [3.2.1] octane (known from WO2007 / 040280), flometoquin, PF1364 (Reg. CAS No. 1204776-60-2) (known from JP2010 / 018586), 5- [5- (3,5-dichlorophenyl) -5- (trifluormethyl) -4,5-dihydro-1,2-oxazol-3- yl] -2- (1H-1,2,4-triazol-1-yl) benzonitrile (known from WO2007 / 075459), 5- [5- (2-chloropyridin-4-yl) -5- (trifluormethyl) - 4,5-dihydro-1,2-oxazol-3-yl] -2- (1H-1,2,4-triazol-1-yl) benzonitrile (known from WO2007 / 075459), 4- [5- (3 , 5-dichlorophenyl) -5- (trifluormethyl) -4,5-dihydro-1,2-oxazol-3-yl] -2-methyl-N- {2-oxo-2- [(2,2,2- trifluorethyl) amino] ethyl} benzamide (known from WO2005 / 085216), 4- {[(6-chloropyridin-3-yl) methyl] (cyclopropyl) amino} -1,3-oxazol-2 (5H) -one, 4 - {[(6-chloropyridin-3-yl) methyl] (2,2-difluorethyl) amino} -1,3-oxazol-2 (5H) -one, 4- {[(6-chloropyridin-3-yl) methyl] (ethyl) amino} -1,3-oxazol-2 (5H) -one, 4- {[(6-chloropyridin-3-yl) methyl] (methyl) amino} -1,3-oxazol-2 ( 5H) -one (all from WO2010 / 005692), NNI-0711 (known from WO2002 / 096882), 1-acetyl-N- [4- (1,1,1,3,3,3-hexafluor-2-methoxypropan -2-yl) -3-isobutylphenyl] -N-isobutyryl-3,5-dimethyl-1H-pyrazol-4-carboxamide (known WO2002 / 096882), methyl 2- [2 - ({[3-bromo-1- (3-chloropyridin-2-yl) -1H-pyrazol-5-yl] carbonyl} amino) -5-chloro-3- methylbenzoyl] -2-methylhydrazinecarboxylate (known from WO2005 / 085216), methyl 2- [2 - ({[3-bromo-1- (3-chloropyridin-2-yl) -1H-pyrazol-5-yl] carbonyl} amino ) -5-cyano-3-methylbenzoyl] -2-ethylhydrazinecarboxylate (known from WO2005 / 085216), methyl 2- [2 - ({[3-bromo-1- (3-chloropyridin-2-yl) -1H-pyrazol -5- yl] carbonyl} amino) -5-cyano-3-methylbenzoyl] -2- methylhydrazinecarboxylate (known from WO2005 / 085216), methyl 2- [3,5-dibromo-2 - ({[3-bromo-1 - (3-chloropyridin-2-yl) - 1H-pyrazol-5-yl] carbonyl} amino) benzoyl] -1,2-diethylhydrazinecarboxylate (known from WO2005 / 085216), methyl 2- [3,5-dibromo-2 - ({[3-bromo-1- (3-chloropyridin-2-yl) - 1H-pyrazol-5-yl] carbonyl} amino) benzoyl] -2-ethylhydrazinecarboxylate (known from WO2005 / 085216), (5RS, 7RS ; 5RS, 7SR) -1- (6-chloro-3-pyridylmethyl) -1,2,3,5,6,7-hexahydro-7-methyl-8-nitro-5-propoxyimidazo [1,2-a] pyridine (known from WO2007 / 101369), 2- {6- [2- (5-fluorpir idin-3-yl) -1,3-thiazol-5-yl] pyridin-2-yl} pyrimidine (known from WO2010 / 006713), 2- {6- [2- (pyridin-3-yl) -1, 3-thiazol-5-yl] pyridin-2-yl} pyrimidine (known from WO2010 / 006713), 1- (3-chloropyridin-2-yl) -N- [4-cyano-2-methyl-6- (methylcarbamoyl ) phenyl] -3- {[5- (trifluormethyl) -1H-tetrazol-1-yl] methyl} -1H-pyrazol-5-carboxamide (known from WO2010 / 069502), 1- (3-chloropyridin-2-yl ) -N- [4-cyano-2-methyl-6- (methylcarbamoyl) phenyl] -3- {[5- (trifluormethyl) -2H-tetrazol-2-yl] methyl} -1H-pyrazol-5-carboxamide ( known from WO2010 / 069502), N- [2- (tert-butylcarbamoyl) -4-cyano-6-methylphenyl] -1- (3-chloropyridin-2-yl) -3- {[5- (trifluormethyl) - 1H -tetrazol-1-yl] methyl} -1H-pyrazol-5-carboxamide (known from WO2010 / 069502), N- [2- (tert-butylcarbamoyl) -4-cyano-6-methylphenyl] -1- (3- chloropyridin-2-yl) -3- {[5- (trifluormethyl) - 2H-tetrazol-2-yl] methyl} -1H-pyrazol-5-carboxamide (known from WO2010 / 069502), (1E) -N- [ (6-chloropyridin-3-yl) methyl] -N'- cyano-N- (2,2-difluorethyl) etanimidamide (known from WO2008 / 009360), N- [2- (5- amino-1,3,4-thiadiazol-2-yl) -4-chloro-6-methylphenyl] -3-bromo-1- (3-chloropyridin-2-yl) -1H-pyrazol-5-carboxamide (known from CN102057925) and methyl 2- [3,5-dibromo-2 - ({[3-bromo-1- (3-chloropyridin-2-yl) -1H-pyrazol-5-yl] carbonyl} amino) benzoyl] -2 -ethyl-1-methylhydrazinecarboxylate (known from WO2011 / 049233), and combinations thereof. 
 
 
   [105] Compostos preferidos (C) são selecionados do grupo de inseticidas (convencionais), preferivelmente dos grupos que consistem em neonicotinóides (CNIs), como particularmente C.3.1 acetamiprida, C.3.2 clotianidina, C.3.3 imidacloprida e C.3.4 tiacloprida; piretróides, como particularmente C.3.5 betaciflutrina e C.3.6 deltametrina; cetoenóis, como particularmente C.3.7 espirotetramat, C.3.8 espiromesifeno e C.3.9 espirodiclofeno; C.3.10 flupiradifurona; e combinações destes, particularmente combinações de CNIs e piretróides. [105] Preferred compounds (C) are selected from the group of (conventional) insecticides, preferably from groups consisting of neonicotinoids (CNIs), such as particularly C.3.1 acetamipride, C.3.2 clothianidine, C.3.3 imidacloprid and C.3.4 thiaclopride ; pyrethroids, such as particularly C.3.5 betaciflutrin and C.3.6 deltamethrin; ketoenols, particularly C.3.7 spirotetramat, C.3.8 spiromesifene and C.3.9 spirodiclofen; C.3.10 flupiradifurone; and combinations of these, particularly combinations of CNIs and pyrethroids. 
 
 
   [106] Inseticidas convencionais mais preferidos são selecionados do grupo que consiste em C.3.3 imidacloprida, C.3.4 tiacloprida, C.3.5 betaciflutrina, C.3.6 deltametrina, C.3.10 flupiradifurona, e combinações destes. [106] Most preferred conventional insecticides are selected from the group consisting of C.3.3 imidacloprid, C.3.4 thiaclopride, C.3.5 betaciflutrin, C.3.6 deltamethrin, C.3.10 flupiradifurone, and combinations thereof. 
 
 
   [107] Dentro do significado da presente invenção compostos (C), que são selecionados do grupo de micronutrientes e compostos que contêm micronutrientes, compreendem compostos selecionados do grupo que consiste em ingredientes ativos que contêm pelo menos um íon de metal selecionado do grupo que consiste em zinco, manganês, molibdênio, ferro e cobre ou o micronutriente boro. Mais preferivelmente, esses micronutrientes e compostos que contêm micronutrientes são selecionados do grupo que consiste nos compostos que contêm zinco Propinebe, Polioxina Z (sal de zinco), Zineb, Ziram, zinco tiodazol, naftenato de zinco e Mancozebe (que também contém manganês), os compostos que contêm manganês Maneb, Metiram e Mancobre (que também contém cobre), os compostos que contêm ferro Ferbam, cobre (Cu) e os composto que contêm cobre mistura de Bordeaux, mistura de Burgundy, mistura de Cheshunt, oxicloreto de cobre, sulfato de cobre, sulfato de cobre básico (por exemplo, sulfato de cobre tribásico), óxido de cobre, octanoato de cobre, hidróxido de cobre, oxina-cobre, amônio acetato de cobre, naftenato de cobre, cobre quelado (por exemplo, como quelatos de aminoácido), mancobre, acipetacs-cobre, acetato de cobre, carbonato de cobre básico, oleato de cobre, silicato de cobre, cromato de cobre-zinco, cufraneb, cuprobam, saisentong e tiodiazol- cobre, e combinações destes. [107] Within the meaning of the present invention compounds (C), which are selected from the group of micronutrients and compounds that contain micronutrients, comprise compounds selected from the group consisting of active ingredients that contain at least one metal ion selected from the group consisting of in zinc, manganese, molybdenum, iron and copper or the micronutrient boron. More preferably, these micronutrients and micronutrient-containing compounds are selected from the group consisting of the compounds containing zinc Propineb, Polyoxin Z (zinc salt), Zineb, Ziram, zinc thiodazole, zinc naphthenate and Mancozebe (which also contains manganese), the compounds containing manganese Maneb, Metiram and Mancobre (which also contains copper), the compounds containing Ferbam iron, copper (Cu) and the compounds containing copper Bordeaux mixture, Burgundy mixture, Cheshunt mixture, copper oxychloride, copper sulphate, basic copper sulphate (eg, tribasic copper sulphate), copper oxide, copper octanoate, copper hydroxide, copper oxine, copper ammonium acetate, copper naphthenate, chelated copper (eg as amino acid chelates), mancobre, acipetacs-copper, copper acetate, basic copper carbonate, copper oleate, copper silicate, copper-zinc chromate, cufraneb, cuprobam, saisentong and thiodiazole-copper, and combinations thereof. 
 
 
   [108] De preferência, os micronutrientes e compostos que contêm micronutrientes são selecionados do grupo que consiste em C.4.1 cobre (Cu), C.4.2 hidróxido de cobre, C.4.3 sulfato de cobre, C.4.4 oxicloreto de cobre, C.4.5 Propinebe e C.4.6 Mancozebe. Mais preferivelmente, os micronutrientes e compostos que contêm micronutrientes são selecionados do grupo que consiste em C.4.2 hidróxido de cobre, C.4.3 sulfato de cobre, C.4.5 Propinebe e C.4.6 Mancozebe. Os mais preferidos são C.4.5 Propinebe e C.4.6 Mancozebe. [108] Preferably, micronutrients and compounds containing micronutrients are selected from the group consisting of C.4.1 copper (Cu), C.4.2 copper hydroxide, C.4.3 copper sulfate, C.4.4 copper oxychloride, C .4.5 Propineb and C.4.6 Mancozebe. More preferably, micronutrients and compounds containing micronutrients are selected from the group consisting of C.4.2 copper hydroxide, C.4.3 copper sulfate, C.4.5 Propineb and C.4.6 Mancozebe. The most preferred are C.4.5 Propineb and C.4.6 Mancozebe. 
 
 
   [109] Dentro do significado da presente invenção, compostos (C), que são selecionados do grupo de compostos de lipoquito-oligossacarídeo (LCO), compreendem compostos que possuem a estrutura geral de LCO, ou seja, uma coluna oligomérica de resíduos de N-acetil-D-glucosamina P-1,4- ligados com uma cadeia de acil graxo N-ligada na extremidade não redutora, como descrito na Patente U.S. N° 5.549.718; Patente U.S. N° 5.646.018; Patente U.S. N° 5.175.149; e Patente U.S. N° 5.321.011. Essa estrutura básica pode conter modificações ou substituições encontradas em LCOs de ocorrência natural, tais como aquelas descritas em Spaink, “Critical Reviews in Plant Sciences” 54: 257-288, 2000; D’Haeze e Holsters, Glycobiology 12: 79R-105R, 2002. LCOs de ocorrência natural são definidos como compostos que podem ser encontrados na natureza. Essa estrutura básica também pode conter modificações ou substituições que não foram encontradas até agora em LCOs de ocorrência natural. Exemplos desses análogos para os quais a ligação amida conjugada é mimetizada por uma ligação benzamida ou que contêm uma função do tipo benzilamina são os compostos de fórmula (I) seguintes que são descritos em WO2005/063784 e WO2008/071672, cujo teor é aqui incorporado por referência. Os compostos de LCOs podem ser isolados diretamente de uma cultura de cepas bacterianas de Rhizobiaceae particular, sintetizados quimicamente, ou obtidos quimio- enzimaticamente. Por meio do último método, o esqueleto de oligossacarídeos pode ser formado por cultivo de cepas bacterianas recombinantes, por exemplo, Escherichia coli, em um fermentador, e a cadeia de lipídeo pode então ser anexada quimicamente. LCOs usados em modalidades da invenção podem ser recuperados de cepas bacterianas de Rhizobiaceae naturais que produzem LCOs, por exemplo, cepas de Azorhizobium, Bradyrhizobium (incluindo B. japonicum), Mesorhizobium, Rhizobium (incluindo R. leguminosarum), Sinorhizobium (incluindo S. meliloti), ou de cepas bacterianas modificadas geneticamente para produzir LCOs. Esses métodos são conhecidos na técnica e foram descritos, por exemplo, nas Patentes U.S. Nos 5.549.718 e 5.646.018, que são aqui incorporados por referência. Hungria e Stacey (Soil Biol. Biochem. 29: 819-830, 1997) listam estruturas de LCO específicas que são produzidos por espécies rizobianas diferentes. LCOs podem ser utilizados em várias formas de pureza e podem ser usados isoladamente ou com rizóbias. Métodos para fornecer apenas LCOs incluem a remoção simples das células rizobianas de uma mistura de LCOs e rizóbias, ou continuando para isolar e purificar as moléculas de LCO por meio de separação de fases de LCO- solvente, seguida por cromatografia por HPLC, como descrita por Lerouge, e cols. (US 5.549.718). A purificação pode ser aumentada por HPLC repetida, e as moléculas de LCO purificada podem ser liofilizadas para armazenamento em longo prazo. Esse método é aceitável para a produção de LCOs a partir de todos os gêneros e espécies das Rhizobiaceae. Produtos comerciais que contêm LCOs estão disponíveis, por exemplo, OPTIMIZE® (EMD Crop Bioscience). Compostos de LCO, que podem ser idênticos ou não aos LCOs de ocorrência natural, também podem ser obtidos por síntese química e/ou por meio de engenharia genética. A síntese de moléculas de oligossacarídeos precursoras para a construção de LCO por organismos modificados geneticamente é revelada em Samain e cols., Carbohydrate Research 302: 35-42, 1997. A preparação de numerosos compostos de LCOs nos quais o esqueleto de oligossacarídeos é obtido por cultivo de cepas bacterianas recombinantes, por exemplo, células de Escherichia coli recombinantes que abrigam gene heterólogo de rizóbias, e nas quais a cadeia de lipídeo é anexada quimicamente em WO2005/063784 e WO2008/07167, cujo teor é aqui incorporado por referência. Exemplos de compostos de lipoquito-oligossacarídeo incluem, sem limitação, compostos de LCO especificamente revelados em WO2010/125065. [109] Within the meaning of the present invention, compounds (C), which are selected from the group of lipoquito-oligosaccharide (LCO) compounds, comprise compounds that have the general structure of LCO, that is, an oligomeric column of N residues -acetyl-D-glucosamine P-1,4- linked with an N-linked fatty acyl chain at the non-reducing end, as described in US Patent No. 5,549,718; U.S. Patent No. 5,646,018; U.S. Patent No. 5,175,149; and U.S. Patent No. 5,321,011. This basic structure may contain modifications or substitutions found in naturally occurring LCOs, such as those described in Spaink, “Critical Reviews in Plant Sciences” 54: 257-288, 2000; D’Haeze and Holsters, Glycobiology 12: 79R-105R, 2002. Naturally occurring LCOs are defined as compounds that can be found in nature. This basic structure may also contain modifications or replacements that have not been found so far in naturally occurring LCOs. Examples of such analogs for which the conjugated amide bond is mimicked by a benzamide bond or which contain a benzylamine-like function are the following compounds of formula (I) which are described in WO2005 / 063784 and WO2008 / 071672, the content of which is incorporated herein by reference. The compounds of LCOs can be isolated directly from a culture of bacterial strains of particular Rhizobiaceae, chemically synthesized, or obtained chemo-enzymatically. Using the latter method, the oligosaccharide skeleton can be formed by cultivating recombinant bacterial strains, for example, Escherichia coli, in a fermenter, and the lipid chain can then be chemically attached. LCOs used in embodiments of the invention can be recovered from natural bacterial strains of Rhizobiaceae that produce LCOs, for example, strains of Azorhizobium, Bradyrhizobium (including B. japonicum), Mesorhizobium, Rhizobium (including R. leguminosarum), Sinorhizobium (including S. meliloti ), or from genetically modified bacterial strains to produce LCOs. Such methods are known in the art and have been described, for example, in U.S. Patent Nos. 5,549,718 and 5,646,018, which are incorporated herein by reference. Hungary and Stacey (Soil Biol. Biochem. 29: 819-830, 1997) list specific LCO structures that are produced by different rhizobian species. LCOs can be used in various forms of purity and can be used alone or with rhizobia. Methods for providing only LCOs include simple removal of rhizobial cells from a mixture of LCOs and rhizobia, or continuing to isolate and purify LCO molecules by separating LCO-solvent phases, followed by HPLC chromatography, as described by Lerouge, et al. (US 5,549,718). Purification can be increased by repeated HPLC, and the purified LCO molecules can be lyophilized for long-term storage. This method is acceptable for the production of LCOs from all genera and species of Rhizobiaceae. Commercial products that contain LCOs are available, for example, OPTIMIZE® (EMD Crop Bioscience). LCO compounds, which may or may not be identical to naturally occurring LCOs, can also be obtained by chemical synthesis and / or by genetic engineering. The synthesis of oligosaccharide molecules precursors for the construction of LCO by genetically modified organisms is disclosed in Samain et al., Carbohydrate Research 302: 35-42, 1997. The preparation of numerous compounds of LCOs in which the oligosaccharide skeleton is obtained by cultivation of recombinant bacterial strains, for example, recombinant Escherichia coli cells that harbor a rhizobial heterologous gene, and to which the lipid chain is chemically attached in WO2005 / 063784 and WO2008 / 07167, the content of which is incorporated herein by reference. Examples of lipoquito-oligosaccharide compounds include, without limitation, LCO compounds specifically disclosed in WO2010 / 125065. 
 
 
   [110] Dentro do significado da presente invenção compostos (C), que são selecionados do grupo de produtos para aprimoramento do solo ou produtos para redução de estresse de plantas, compreendem, por exemplo, C.5 Myconate. Além disso, dentro do significado da presente invenção, o composto (C) pode ser selecionado de pelo menos um composto ativo selecionado do grupo que consiste em: Ácido acético (por exemplo, ácido naftaleno acético), ácido peracético, ácidos orgânicos (por exemplo, ácido cítrico, ácido lático), aminoácidos (por exemplo, 1- arginina), ácidos húmicos, ácidos fúlvicos, ácido bórico, ácido oxolínico, ácido 1,2,3-benzotiadiazol-7- tiocarboxílico-S-metil éster, 5-hidróxi-1,4-naftalenodiona, bromo-cloro-dimetil-hidantoína, ácido tricloroisocianúrico, ácido salicílico, diclorofeno, canamicina, casugamicina, estreptomicina, sulfato de estreptomicina, oxitetraciclina, gentamicina (por exemplo, hidrato de sulfato de gentamicina), imidacloprida, tebuconazol, tiabendazol, tiram, teracep, octilinona, quinoxifeno, azadiractina, furanoflavona, forclorfenuron, minerais de plantas (por exemplo, cálcio, carbonato de cálcio, hipoclorito, EDTA de cálcio), enzimas (por exemplo, protease, amilase, lipase), microelementos e microelementos quelados (por exemplo, como quelatos de aminoácido), vitaminas e extratos de plantas, derivados de salicilato, bioflavonóides e ácidos orgânicos derivados de vegetais e frutas, polifenóis extraídos de frutas naturais, óleo de laranja-da-terra, extratos cítricos, quitosana, amido, extrato de alga marinha, organossilicone, complexo de silício ionizado ativado (Zumsil®), cera de abelhas, uréia, Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens, Pseudomonas fluorescens, Pseudomonas putida, Pantoea agglomerans, Trichoderma koningii, Trichoderma harzianum, cloro e compostos de cloro (por exemplo, água clorada, dióxido de cloro, clorito de sódio, hipoclorito de sódio, ácido hipocloroso, cloreto de amônio, cloreto de didecil dimetil amônio, cloreto de benzalcônio), oxigênio, peróxido de hidrogênio (H2O2) e compostos de peroxigênio, hidrogênio cianamida, sulfato de níquel (III), persulfato de sódio, fosfitos como, por exemplo, fosfito de metal, como particularmente etil fosfito de alumínio, fosfato, fosfato trissódico, ácido fosfórico, nitrogênio inorgânico, prata e compostos que contêm prata (por exemplo, prata coloidal), glutaraldeído, ramnolipídeo (Zonix®). [110] Within the meaning of the present invention compounds (C), which are selected from the group of products for soil improvement or plant stress reduction products, comprise, for example, C.5 Myconate. In addition, within the meaning of the present invention, compound (C) can be selected from at least one active compound selected from the group consisting of: Acetic acid (eg naphthalene acetic acid), peracetic acid, organic acids (eg , citric acid, lactic acid), amino acids (for example, 1-arginine), humic acids, fulvic acids, boric acid, oxolinic acid, 1,2,3-benzothiadiazole-7-thiocarboxylic-S-methyl ester, 5- hydroxy-1,4-naphthalenedione, bromo-chloro-dimethylhydantoin, trichloroisocyanuric acid, salicylic acid, dichlorophene, kanamycin, casugamycin, streptomycin, streptomycin sulfate, oxytetracycline, gentamicin (eg gentamicin sulfate hydrate, gentamicin hydrate), tebuconazole, thiabendazole, strip, teracep, octyline, quinoxyphen, azadiractin, furanoflavone, forclorfenuron, plant minerals (e.g. calcium, calcium carbonate, hypochlorite, calcium EDTA), enzymes (e.g. protease, amylase, lipase), mi chelated croelements and microelements (for example, as amino acid chelates), vitamins and plant extracts, salicylate derivatives, bioflavonoids and organic acids derived from vegetables and fruits, polyphenols extracted from natural fruits, ground orange oil, citrus extracts , chitosan, starch, kelp extract, organosilicone, activated ionized silicon complex (Zumsil®), beeswax, urea, Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens, Pseudomonas fluorescens, Pseudomonas putida, Pantoea agglomerans, Trichoderma cloning and chlorine compounds (eg, chlorinated water, chlorine dioxide, sodium chlorite, sodium hypochlorite, hypochlorous acid, ammonium chloride, didecyl dimethyl ammonium chloride, benzalkonium chloride), oxygen, hydrogen peroxide (H2O2) and peroxygen compounds, hydrogen cyanamide, nickel (III) sulfate, sodium persulfate, phosphites, such as metal phosphite, as particularly ethyl l aluminum phosphite, phosphate, trisodium phosphate, phosphoric acid, inorganic nitrogen, silver and compounds containing silver (eg colloidal silver), glutaraldehyde, ramnolipid (Zonix®). 
 
 
   [111] Por conseguinte, é dada preferência aos fosfitos como, por exemplo, fosfito de metal, como particularmente etil fosfito de alumínio. [111] Therefore, preference is given to phosphites, such as metal phosphite, such as particularly ethyl aluminum phosphite. 
 
 
   [112] De preferência, os indutores da defesa do hospedeiro e agentes de controle biológico estão presentes em uma combinação que compreende pelo menos um composto adicional (C), que é selecionado do grupo que consiste em bactericidas (convencionais), antibióticos (convencionais), fungicidas (convencionais), inseticidas (convencionais), herbicidas (convencionais), cada um não pertencendo ao grupo de agentes de controle biológico (B), micronutrientes e compostos que contêm micronutrientes, e compostos de lipoquito-oligossacarídeo (LCO), cada um como definido acima. [112] Preferably, host defense inducers and biological control agents are present in a combination comprising at least one additional compound (C), which is selected from the group consisting of (conventional) bactericides, (conventional) antibiotics , fungicides (conventional), insecticides (conventional), herbicides (conventional), each not belonging to the group of biological control agents (B), micronutrients and compounds containing micronutrients, and lipoquito-oligosaccharide (LCO) compounds, each as defined above. 
 
 
   [113] De preferência, pelo menos um composto adicional (C) é selecionado do grupo que consiste em fosetil-Al; fosfitos de metal, particularmente etil fosfito de alumínio; penflufen; estrobilurinas, como particularmente trifloxistrobina; neonicotinóides (CNIs), como particularmente acetamiprida, clotianidina, imidacloprida e tiacloprida, piretróides, como particularmente betaciflutrina e deltametrina, flupiradifurona, cetoenóis, como particularmente espirotetramat, espiromesifeno e espirodiclofeno; compostos que contêm cobre e/ou zinco, como particularmente hidróxido de cobre, sulfato de cobre, propinebe e mancozebe; compostos de lipoquito- oligossacarídeo (LCO); e antibióticos convencionais selecionados do grupo que consiste em casugamicina, estreptomicina e oxitetraciclina. [113] Preferably, at least one additional compound (C) is selected from the group consisting of fosetyl-Al; metal phosphites, particularly ethyl aluminum phosphite; penflufen; strobilurins, such as particularly trifloxystrobin; neonicotinoids (CNIs), such as particularly acetamipride, clothianidin, imidacloprid and thiaclopride, pyrethroids, such as particularly betaciflutrin and deltamethrin, flupiradifurone, ketoenols, such as particularly spirotetramat, spiromesifene and spirodiclofen; compounds containing copper and / or zinc, such as copper hydroxide, copper sulfate, propineb and mancozebe; lipoquito-oligosaccharide compounds (LCO); and conventional antibiotics selected from the group consisting of casugamycin, streptomycin and oxytetracycline. 
 
 
   [114] Mais preferivelmente, pelo menos um composto adicional (C) é selecionado do grupo que consiste em fosetil-Al, etil fosfito de alumínio; trifloxistrobina; imidacloprida, tiacloprida, betaciflutrina, deltametrina, flupiradifurona, e combinações destes; antibióticos convencionais selecionados do grupo que consiste em casugamicina, estreptomicina e oxitetraciclina. [114] More preferably, at least one additional compound (C) is selected from the group consisting of fosetyl-Al, ethyl aluminum phosphite; trifloxystrobin; imidacloprid, thiaclopride, betaciflutrin, deltamethrin, flupiradifurone, and combinations thereof; conventional antibiotics selected from the group consisting of casugamycin, streptomycin and oxytetracycline. 
 
 
   [115] Uma modalidade particularmente preferida da presente invenção está relacionada ao uso da combinação, em que: (A) o indutor da defesa do hospedeiro é isotianil, (B) o agente de controle biológico é selecionado do grupo que consiste em: 1) bactéria consistindo em Bacillus subtilis cepa QST713/AQ713 (N° de Acesso NRRL B21661), Bacillus subtilis cepa AQ 153 (N° de Acesso NRRL 55614), Bacillus sp. cepa AQ 175 (N° de Acesso ATCC 55608), Bacillus sp. cepa AQ 177 (N° de Acesso ATCC 55609), e Bacillus sp. cepa AQ178 (N° de Acesso ATCC 53522); e 2) fungo consistindo em Pseudozyma aphidis, e (C) pelo menos um composto adicional é selecionado do grupo que consiste em: fosetil-Al; etil fosfito de alumínio; trifloxistrobina; imidacloprida, tiacloprida, betaciflutrina, deltametrina, flupiradifurona, e combinações destes; antibióticos adicionais selecionados do grupo que consiste em casugamicina, estreptomicina e oxitetraciclina. [115] A particularly preferred embodiment of the present invention relates to the use of the combination, in which: (A) the host's defense inducer is isothianyl, (B) the biological control agent is selected from the group consisting of: 1) bacteria consisting of Bacillus subtilis strain QST713 / AQ713 (NRRL Accession No. B21661), Bacillus subtilis strain AQ 153 (NRRL Accession No. 55614), Bacillus sp. strain AQ 175 (ATCC Accession No. 55608), Bacillus sp. strain AQ 177 (ATCC Accession No. 55609), and Bacillus sp. strain AQ178 (ATCC Accession No. 53522); and 2) fungus consisting of Pseudozyma aphidis, and (C) at least one additional compound is selected from the group consisting of: fosetyl-Al; ethyl aluminum phosphite; trifloxystrobin; imidacloprid, thiaclopride, betaciflutrin, deltamethrin, flupiradifurone, and combinations thereof; additional antibiotics selected from the group consisting of casugamycin, streptomycin and oxytetracycline. 
 
 
   [116] Uma modalidade ainda mais preferida da presente invenção está relacionada ao uso de uma combinação, em que: (A) o indutor da defesa do hospedeiro é uma combinação de isotianil e acibenzolar-S-metil, (B) o agente de controle biológico é selecionado do grupo que consiste em: 1) bactéria consistindo em Bacillus subtilis cepa QST713/AQ713 (N° de Acesso NRRL B21661), Bacillus subtilis cepa AQ153 (N° de Acesso NRRL 55614), Bacillus sp. cepa AQ 175 (N° de Acesso ATCC 55608), Bacillus sp. cepa AQ177 (N° de Acesso ATCC 55609), e Bacillus sp. Cepa AQ178 (N° de Acesso ATCC 53522); e 2) fungo consistindo em Pseudozyma aphidis, e (C) pelo menos um composto adicional é selecionado do grupo que consiste em: fosetil-Al; etil fosfito de alumínio; trifloxistrobina; imidacloprida, tiacloprida, betaciflutrina, deltametrina, flupiradifurona, e combinações destes; antibióticos adicionais selecionados do grupo que consiste em casugamicina, estreptomicina e oxitetraciclina. [116] An even more preferred embodiment of the present invention relates to the use of a combination, in which: (A) the host defense inducer is a combination of isothianyl and acibenzolar-S-methyl, (B) the control agent biological is selected from the group consisting of: 1) bacteria consisting of Bacillus subtilis strain QST713 / AQ713 (NRRL Accession No. B21661), Bacillus subtilis strain AQ153 (NRRL Accession No. 55614), Bacillus sp. strain AQ 175 (ATCC Accession No. 55608), Bacillus sp. strain AQ177 (ATCC Accession No. 55609), and Bacillus sp. AQ178 strain (ATCC Accession No. 53522); and 2) fungus consisting of Pseudozyma aphidis, and (C) at least one additional compound is selected from the group consisting of: fosetyl-Al; ethyl aluminum phosphite; trifloxystrobin; imidacloprid, thiaclopride, betaciflutrin, deltamethrin, flupiradifurone, and combinations thereof; additional antibiotics selected from the group consisting of casugamycin, streptomycin and oxytetracycline. 
 
 
   [117] De acordo com a presente invenção, é dada preferência às seguintes combinações binárias selecionadas do grupo que consiste em: 
 
		[117] In accordance with the present invention, preference is given to the following binary combinations selected from the group consisting of:    
 
 
   [118] Dessas, as seguintes combinações são ainda mais preferidas: 
		[118] Of these, the following combinations are even more preferred:  
 
 
   [119] Principalmente, é dada preferência às seguintes combinações: 
		[119] Mainly, preference is given to the following combinations:  
 
 
   [120] Dessas, a combinação (A.2) + (B.1.1) é a mais preferida. [120] Of these, the combination (A.2) + (B.1.1) is the most preferred. 
 
 
   [121] Todas as combinações binárias mencionadas acima podem ser combinadas com pelo menos um bactericida, antibiótico, fungicida, acaricida, nematicida, herbicida, inseticida conhecido adicional, micronutrientes e composto que contém micronutriente, protetor, lipoquito- oligossacarídeos (LCO), produto para aprimoramento do solo ou produto para redução de estresse de plantas, por exemplo, Myconate, a fim de ampliar o espectro de ação ou evitar o desenvolvimento de resistência, por exemplo. [121] All binary combinations mentioned above can be combined with at least one bactericide, antibiotic, fungicide, acaricide, nematicide, herbicide, additional known insecticide, micronutrients and compound containing micronutrient, protector, lipoquito-oligosaccharides (LCO), product for improvement of the soil or product to reduce plant stress, for example, Myconate, in order to broaden the spectrum of action or prevent the development of resistance, for example. 
 
 
   [122] De acordo com a presente invenção, é dada preferência às seguintes combinações ternárias selecionadas do grupo que consiste em: 
		[122] In accordance with the present invention, preference is given to the following ternary combinations selected from the group consisting of:  
 
 
   [123] Também é dada preferência às seguintes combinações quaternárias selecionadas do grupo que consiste em: 
 
 
 
		[123] Preference is also given to the following quaternary combinations selected from the group consisting of:        
 
 
   [124] De acordo com a presente invenção, também é dada preferência às seguintes combinações ternárias selecionadas do grupo que consiste em: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
		[124] In accordance with the present invention, preference is also given to the following ternary combinations selected from the group consisting of:                                                                              
 
 
   [125] Dessas, as seguintes combinações são ainda mais preferidas: 
 
 
 
 
 
 
		[125] Of these, the following combinations are even more preferred:              
 
 
   [126] É dada preferência ainda mais às seguintes combinações: 
 
 
		[126] Even more preference is given to the following combinations:      
 
 
   [127] Principalmente, é dada preferência às seguintes combinações: 
 
		[127] Mainly, preference is given to the following combinations:    
 
 
   [128] Todas as combinações ternárias mencionadas acima podem ser combinadas com pelo menos um bactericida, fungicida, acaricida, nematicida, herbicida, inseticida conhecido adicional, micronutrientes e composto que contém micronutrientes, protetor, lipoquito-oligossacarídeos (LCO), produto para aprimoramento do solo ou produto para redução de estresse de plantas, por exemplo, Myconate, a fim de ampliar o espectro de ação ou evitar o desenvolvimento de resistência, por exemplo. [128] All the ternary combinations mentioned above can be combined with at least one bactericide, fungicide, acaricide, nematicide, herbicide, additional known insecticide, micronutrients and compound containing micronutrients, protector, lipoquito-oligosaccharides (LCO), product for improving the soil or plant stress reduction product, for example, Myconate, in order to broaden the spectrum of action or prevent the development of resistance, for example. 
 
 
   [129] De preferência, as combinações ternárias e quaternárias mencionadas acima podem ainda ser combinadas com pelo menos um composto selecionado do grupo que consiste em (A.1) acibenzolar-S-metil, (A.2) isotianil, (A.3) probenazol, (A.4) tiadinil, (C.2.1) Fosetil-Al, (C.2.4) azoxistrobina, (C.2.3) trifloxistrobina, (C.3.3) imidacloprida, (C.3.4) tiacloprida, (C.3.5) betaciflutrina, (C.3.6) deltametrina, (C.3.10) flupiradifurona, (C.4.1) cobre (Cu), (C.4.2) hidróxido de cobre, (C.4.3) sulfato de cobre, (C.4.4) oxicloreto de cobre, (C.4.5) Propinebe, (C.4.6) Mancozebe, e (C.5) Myconate. [129] Preferably, the ternary and quaternary combinations mentioned above can still be combined with at least one compound selected from the group consisting of (A.1) acibenzolar-S-methyl, (A.2) isothianyl, (A.3 ) probenazole, (A.4) thiadinyl, (C.2.1) Fosetyl-Al, (C.2.4) azoxystrobin, (C.2.3) trifloxystrobin, (C.3.3) imidacloprid, (C.3.4) thiaclopride, (C. 3.5) betaciflutrin, (C.3.6) deltamethrin, (C.3.10) flupyradifurone, (C.4.1) copper (Cu), (C.4.2) copper hydroxide, (C.4.3) copper sulfate, (C.4.4 ) copper oxychloride, (C.4.5) Propineb, (C.4.6) Mancozebe, and (C.5) Myconate. 
 
 
   [130] Todos os parceiros de combinação denominados, além dos indutores da defesa do hospedeiro da presente invenção, podem, caso seus grupos funcionais o permitam, opcionalmente formar sais com bases ou ácidos adequados. [130] All named combination partners, in addition to the host defense inducers of the present invention, may, if their functional groups allow it, optionally form salts with suitable bases or acids. 
 
 
   [131] Além disso, os indutores da defesa do hospedeiro da presente invenção podem ser combinados com pelo menos um composto ativo selecionado do grupo que consiste em: [131] In addition, the host defense inducers of the present invention can be combined with at least one active compound selected from the group consisting of: 
 
 
   [132] Ácido acético (por exemplo, ácido naftaleno acético), ácido peracético, ácidos orgânicos (por exemplo, ácido cítrico, ácido lático), aminoácidos (por exemplo, 1- arginina), ácidos húmicos, ácidos fúlvicos, ácido bórico, ácido oxolínico, ácido 1,2,3-Benzotiadiazol-7- tiocarboxílico-S-metil éster, 5-hidróxi-1,4-naftalenodiona, bromo-cloro-dimetil-hidantoína, ácido tricloroisocianúrico, ácido salicílico, diclorofeno, canamicina, casugamicina, estreptomicina, sulfato de estreptomicina, oxitetraciclina e, gentamicina (por exemplo, hidrato de sulfato de gentamicina), imidacloprida, tebuconazol tiabendazol, tiram, teracep, octilinona, quinoxifeno, azadiractina, furanoflavona, forclorfenuron, minerais de plantas (por exemplo, cálcio, carbonato de cálcio, hipoclorito, EDTA de cálcio), enzimas (por exemplo, protease, amilase, lipase), microelementos e microelementos quelados (por exemplo, como quelatos de aminoácido), vitaminas e extratos de plantas, derivados de salicilato, bioflavonóides e ácidos orgânicos derivados de vegetais e frutas, polifenóis extraídos de frutas naturais, óleo de laranja-da-terra, extratos cítricos, quitosana, amido, extrato de alga marinha, organossilicone, complexo de silício ionizado ativado (Zumsil®), cera de abelhas, uréia, Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens, Pseudomonas fluorescens, Pseudomonas putida, Pantoea agglomerans, Trichoderma koningii, Trichoderma harzianum, cloro e compostos de cloro (por exemplo, água clorada, dióxido de cloro, clorito de sódio, hipoclorito de sódio, ácido hipocloroso, cloreto de amônio, cloreto de didecil dimetil amônio, cloreto de benzalcônio), oxigênio, peróxido de hidrogênio (H2O2) e compostos de peroxigênio, hidrogênio cianamida, sulfato de níquel (III), persulfato de sódio, fosfito, fosfato, fosfato trissódico, ácido fosfórico, nitrogênio inorgânico, prata e compostos que contêm prata (por exemplo, prata coloidal), glutaraldeído, ramnolipídeo (Zonix®). [132] Acetic acid (eg naphthalene acetic acid), peracetic acid, organic acids (eg citric acid, lactic acid), amino acids (eg 1-arginine), humic acids, fulvic acids, boric acid, acid oxolinic, 1,2,3-benzothiadiazole-7-thiocarboxylic acid-S-methyl ester, 5-hydroxy-1,4-naphthalenedione, bromo-chloro-dimethylhydantoin, trichloroisocyanuric acid, salicylic acid, dichlorophene, kanamycin, casugamycin, streptomycin, streptomycin sulfate, oxytetracycline and, gentamicin (eg gentamicin sulfate hydrate), imidacloprid, tebuconazole tiabendazole, tiram, teracep, octilinone, quinoxyphen, azadiractin, furanoflavone, for example, calcium chloride, carbonate, minerals calcium, hypochlorite, calcium EDTA), enzymes (eg protease, amylase, lipase), chelated microelements and microelements (eg, as amino acid chelates), vitamins and plant extracts, salicylate derivatives, bioflavonoids and organic acids derived from vegetables and fruits, polyphenols extracted from natural fruits, earthy orange oil, citrus extracts, chitosan, starch, kelp extract, organosilicone, activated ionized silicon complex (Zumsil®), beeswax , urea, Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens, Pseudomonas fluorescens, Pseudomonas putida, Pantoea agglomerans, Trichoderma koningii, Trichoderma harzianum, chlorine and chlorine compounds (eg chlorinated water, chlorine dioxide, sodium chloride, sodium hypochlorite, hypochlorite, sodium hypochlorite , ammonium chloride, didecyl dimethyl ammonium chloride, benzalkonium chloride), oxygen, hydrogen peroxide (H2O2) and peroxygen compounds, hydrogen cyanamide, nickel (III) sulfate, sodium persulfate, phosphite, phosphate, tri-sodium phosphate, phosphoric acid, inorganic nitrogen, silver and compounds containing silver (for example, colloidal silver), glutaraldehyde, ramnolipid (Zonix®). 
 
 
   [133] Por conseguinte, é dada preferência às combinações de pelo menos um dos indutores da defesa do hospedeiro da presente invenção com pelo menos um composto adicional selecionado do grupo que consiste em: [133] Therefore, preference is given to combinations of at least one of the host defense inducers of the present invention with at least one additional compound selected from the group consisting of: 
 
 
   [134] Fosetil-Al, estrobilurinas, selecionadas preferivelmente de azoxistrobina e trifloxistrobina e micronutrientes e compostos que contêm micronutrientes, como aqui definidos, preferivelmente selecionados de cobre (Cu), hidróxido de cobre, sulfato de cobre, oxicloreto de cobre, Propinebe e Mancozebe. [134] Fosetil-Al, strobilurins, preferably selected from azoxystrobin and trifloxystrobin and micronutrients and compounds containing micronutrients, as defined herein, preferably selected from copper (Cu), copper hydroxide, copper sulfate, copper oxychloride, Propineb and Mancozebe . 
 
 
   [135] Nesse contexto e dentro do significado da presente invenção, o termo “combinação” ou “formulação” significa várias combinações de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro com pelo menos um agente de controle biológico e, opcionalmente, pelo menos um composto (C), cada um como aqui definido, e que pode ser fornecida, por exemplo, na forma de misturas prontas, misturas de tanque (que significam pastas em spray preparadas a partir das formulações dos compostos ativos individuais por combinação e diluição antes da aplicação) ou combinações dessas (por exemplo, uma mistura pronta binária de dois dos compostos ativos mencionados acima é feita em uma mistura de tanque por utilização de uma formulação da terceira substância individual). Formas de aplicação e método de tratamento [135] In this context and within the meaning of the present invention, the term "combination" or "formulation" means various combinations of at least one host defense inducer with at least one biological control agent and, optionally, at least one compound (C), each as defined herein, and which can be supplied, for example, in the form of ready mixes, tank mixes (meaning spray pastes prepared from the formulations of the individual active compounds by combination and dilution before application ) or combinations thereof (for example, a ready-made binary mixture of two of the active compounds mentioned above is made in a tank mixture using a formulation of the third individual substance). Forms of application and treatment method 
 
 
   [136] O tratamento de acordo com a invenção das plantas e partes de plantas com as combinações de composto ativo ou composições é realizado diretamente ou por ação em suas vizinhanças, habitat ou espaço de armazenamento com o uso de métodos de tratamento comuns, por exemplo, por imersão, pulverização, atomização, irrigação, evaporação, polvilhamento, fumigação, propagação, formação de espuma, pintura, espalhamento, rega (encharcamento), irrigação por gotejamento e, no caso de material de propagação, em particular no caso de sementes, ainda como um pó para tratamento de semente seca, uma solução para tratamento de sementes, um pó hidrossolúvel para tratamento com pasta, por incrustação, por revestimento com um ou mais revestimentos etc. É dada preferência à aplicação por imersão, pulverização, atomização, irrigação, evaporação, polvilhamento, fumigação, propagação, formação de espuma, pintura, espalhamento, rega (encharcamento) e irrigação por gotejamento. Também englobado pela presente invenção é o tratamento em caixa de viveiros. [136] Treatment according to the invention of plants and plant parts with combinations of active compound or compositions is carried out directly or by action in their neighborhoods, habitat or storage space using common treatment methods, for example , by immersion, spraying, atomization, irrigation, evaporation, dusting, fumigation, propagation, foaming, painting, spreading, watering (drenching), drip irrigation and, in the case of propagating material, in particular in the case of seeds, as a powder for treating dry seed, a solution for treating seeds, a water-soluble powder for treatment with paste, by incrustation, by coating with one or more coatings, etc. Preference is given to application by immersion, spraying, atomization, irrigation, evaporation, dusting, fumigation, propagation, foaming, painting, spreading, watering (drenching) and drip irrigation. Also encompassed by the present invention is boxed treatment of nurseries. 
 
 
   [137] O tratamento de acordo com a presente invenção pode ser realizado curativamente ou preventivamente. [137] The treatment according to the present invention can be carried out curatively or preventively. 
 
 
   [138] De acordo com a invenção, os compostos ativos individuais também podem ser empregados sequencialmente, ou seja, um depois do outro, em um intervalo razoável de poucas horas ou dias, no caso do tratamento de sementes, por exemplo, também por aplicação de diversas camadas que contêm compostos ativos diferentes. De preferência, é indiferente em qual ordem os compostos ativos individuais podem ser empregados. [138] According to the invention, the individual active compounds can also be used sequentially, that is, one after the other, within a reasonable interval of a few hours or days, in the case of seed treatment, for example, also by application several layers that contain different active compounds. Preferably, it does not matter in which order the individual active compounds can be employed. 
 
 
   [139] Em uma modalidade especialmente preferida da presente invenção, as combinações que compreendem os indutores da defesa do hospedeiro e agentes de controle biológico, ou suas formulações são usados para aplicação na forma de soluções, emulsões ou suspensões a serem aplicadas por pulverização, para o tratamento de material de propagação vegetativa, ou para aplicação no rizoma ou foliar. Dependendo de suas respectivas propriedades físicas e/ou químicas, os compostos selecionados das combinações da presente invenção podem ser convertidos nas formulações comuns, por exemplo, soluções, emulsões, suspensões, pós, espumas, pastas, grânulos, sachês, aerossóis, microencapsulações em substâncias poliméricas, e formulações ULV para fumigação a quente ou a frio. [139] In an especially preferred embodiment of the present invention, combinations comprising host defense inducers and biological control agents, or their formulations are used for application in the form of solutions, emulsions or suspensions to be applied by spraying, to the treatment of vegetative propagation material, or for application to the rhizome or leaf. Depending on their respective physical and / or chemical properties, the compounds selected from the combinations of the present invention can be converted into common formulations, for example, solutions, emulsions, suspensions, powders, foams, pastes, granules, sachets, aerosols, microencapsulations in substances polymeric, and ULV formulations for hot or cold fumigation. 
 
 
   [140] Essas formulações são preparadas de uma forma conhecida, por exemplo, por mistura dos indutores da defesa do hospedeiro e/ou agentes de controle biológico e/ou opcionais compostos adicionais (C) com extensores, ou seja, solventes líquidos, gases liquefeitos pressurizados e/ou carreadores sólidos, opcionalmente com o uso de tensoativos, ou seja, emulsificantes e/ou dispersantes e/ou formadores de espuma. Caso água seja usada como o extensor, é possível, por exemplo, também usar solventes orgânicos como co-solventes. Solventes líquidos que são adequados são: aromáticos como, por exemplo, xileno, tolueno ou alquil-naftalenos, hidrocarbonetos aromáticos clorados ou hidrocarbonetos alifáticos clorados como, por exemplo, clorobenzenos, cloroetilenos ou cloreto de metileno, hidrocarbonetos alifáticos, por exemplo, ciclohexano ou parafinas, por exemplo, frações de óleo mineral, álcoois como, por exemplo, butanol ou glicol, e seus éteres e ésteres, cetonas como, por exemplo, acetona, metil etil cetona, metil isobutil cetona ou ciclohexanona, solventes fortemente polares como, por exemplo, dimetilformamida e sulfóxido de dimetila, e água, e também óleos minerais, animais e vegetais como, por exemplo, azeite-de-dendê ou outros óleos de sementes de plantas. Subentende-se que extensores ou carreadores gasosos liquefeitos significam aqueles líquidos que são gasosos em temperatura normal e sob pressão normal, por exemplo, propelentes de aerossol como, por exemplo, halo-hidrocarbonetos e butano, propano, nitrogênio e dióxido de carbono. [140] These formulations are prepared in a known manner, for example, by mixing host defense inducers and / or biological control agents and / or optional additional compounds (C) with extenders, ie liquid solvents, liquefied gases pressurized and / or solid carriers, optionally with the use of surfactants, that is, emulsifiers and / or dispersants and / or foaming agents. If water is used as the extender, it is possible, for example, to also use organic solvents as co-solvents. Liquid solvents which are suitable are: aromatics such as, for example, xylene, toluene or alkyl naphthalenes, chlorinated aromatic hydrocarbons or chlorinated aliphatic hydrocarbons such as, for example, chlorobenzenes, chloroethylenes or methylene chloride, aliphatic hydrocarbons, for example, cyclohexane or paraffins , for example, fractions of mineral oil, alcohols such as butanol or glycol, and their ethers and esters, ketones such as acetone, methyl ethyl ketone, methyl isobutyl ketone or cyclohexanone, strongly polar solvents such as, for example , dimethylformamide and dimethyl sulfoxide, and water, as well as mineral, animal and vegetable oils such as palm oil or other plant seed oils. It is understood that extenders or liquefied gaseous carriers mean those liquids that are gaseous at normal temperature and under normal pressure, for example, aerosol propellants such as, for example, halohydrocarbons and butane, propane, nitrogen and carbon dioxide. 
 
 
   [141] Carregadores sólidos adequados são: por exemplo, minerais naturais triturados como, por exemplo, caulins, argilas, talco, giz, quartzo, atapulgita, montmorillonita ou terra diatomácea, e minerais sintéticos triturados como, por exemplo, sílica altamente dispersa, alumina e silicatos. Carreadores sólidos adequados para grânulos são: por exemplo, pedras naturais esmagadas ou fracionadas como, por exemplo, calcita, pedra-pomes, mármore, sepiolita, dolomita, e grânulos sintéticos de farinhas inorgânicas e orgânicas, e grânulos de material orgânico como, por exemplo, serragem, cascas de coco, espigas de milho e talos de tabaco. Emulsificantes e/ou formadores de espuma que são adequados são: por exemplo, emulsificantes não iônicos, catiônicos e aniônicos como, por exemplo, ésteres de ácido graxo-polioxietileno, éteres de álcool graxo- polioxietileno, por exemplo, alquilaril poliglicol éteres, alquilsulfonatos, alquil sulfatos, arilsulfonatos e hidrolisados de proteína. Dispersantes adequados são: por exemplo, licores de resíduo de lignossulfito e metilcelulose. [141] Suitable solid carriers are: for example, crushed natural minerals such as kaolin, clays, talc, chalk, quartz, atapulgite, montmorillonite or diatomaceous earth, and crushed synthetic minerals, such as highly dispersed silica, alumina and silicates. Solid carriers suitable for granules are: for example, crushed or fractionated natural stones such as, for example, calcite, pumice, marble, sepiolite, dolomite, and synthetic granules of inorganic and organic flours, and granules of organic material such as, for example , sawdust, coconut husks, corn cobs and tobacco stalks. Emulsifiers and / or foams that are suitable are: for example, non-ionic, cationic and anionic emulsifiers such as, for example, fatty acid-polyoxyethylene esters, fatty alcohol-polyoxyethylene ethers, for example, alkylaryl polyglycol ethers, alkylsulfonates, alkyl sulfates, aryl sulfonates and protein hydrolysates. Suitable dispersants are: for example, lignosulfite and methylcellulose residue liquors. 
 
 
   [142] Adesivos como, por exemplo, carboximetilcelulose, polímeros naturais e sintéticos na forma de pós, grânulos ou látex, por exemplo, goma arábica, álcool polivinílico, acetato de polivinila, e fosfolipídeos naturais como, por exemplo, cefalinas e lecitinas, e fosfolipídeos sintéticos, podem ser usados nas formulações. Aditivos adicionais podem ser óleos minerais e vegetais. [142] Adhesives such as carboxymethylcellulose, natural and synthetic polymers in the form of powders, granules or latex, for example, gum arabic, polyvinyl alcohol, polyvinyl acetate, and natural phospholipids such as cephalins and lecithins, and synthetic phospholipids, can be used in formulations. Additional additives can be mineral and vegetable oils. 
 
 
   [143] É possível usar corantes como, por exemplo, pigmentos inorgânicos, por exemplo, óxido de ferro, óxido de titânio, azul da Prússia, e tinturas orgânicas como, por exemplo, alizarina, tinturas azo e de ftalocianina de metal, e micronutrientes como, por exemplo, sais de ferro, manganês, boro, cobre, cobalto, molibdênio e zinco. [143] It is possible to use dyes such as inorganic pigments, for example, iron oxide, titanium oxide, Prussian blue, and organic dyes such as alizarin, azo and metal phthalocyanine dyes, and micronutrients such as iron, manganese, boron, copper, cobalt, molybdenum and zinc salts. 
 
 
   [144] Em geral, as formulações contêm entre 0,1 e 95% por peso de composto ativo (indutor da defesa do hospedeiro, agente de controle biológico e/ou composto (C)), preferivelmente entre 0,5 e 90%. [144] In general, formulations contain between 0.1 and 95% by weight of active compound (host defense inducer, biological control agent and / or compound (C)), preferably between 0.5 and 90%. 
 
 
   [145] O controle dos organismos bacterianos nocivos selecionados por tratamento do material de propagação vegetativa de plantas é conhecido há muito tempo e é o objeto de aprimoramentos contínuos. No entanto, o tratamento de material de propagação vegetativa envolve uma série de problemas que nem sempre podem ser solucionados de uma forma satisfatória. Dessa forma, é desejável desenvolver métodos para a proteção do material de propagação vegetativa e da planta em germinação que afastem, ou pelo menos reduzam acentuadamente, a aplicação adicional de produtos para proteção de plantas após plantação ou após emergência das plantas. É ainda desejável otimizar a quantidade do composto ativo empregada de tal forma que o material de propagação vegetativa e a planta em germinação sejam protegidos o melhor possível de ataque pelos organismos bacterianos nocivos sem, no entanto, danificar a própria planta pelo composto ativo empregado. Em particular, métodos para o tratamento de material de propagação vegetativa também devem levar em conta as propriedades intrínsecas de plantas transgênicas a fim de obter uma proteção ótima do material de propagação vegetativa e da planta em germinação mantendo, ao mesmo tempo, a taxa de aplicação de produtos para proteção de plantas o mais baixa possível. [145] The control of harmful bacterial organisms selected by treating plant propagating material has been known for a long time and is the subject of continuous improvement. However, the treatment of vegetatively propagated material involves a series of problems that cannot always be satisfactorily solved. Thus, it is desirable to develop methods for the protection of vegetative propagating material and the germinating plant that remove, or at least markedly reduce, the additional application of plant protection products after planting or after plant emergence. It is also desirable to optimize the amount of active compound used in such a way that the material of vegetative propagation and the germinating plant are protected as well as possible from attack by harmful bacterial organisms without, however, damaging the plant itself by the active compound used. In particular, methods for the treatment of vegetative propagation material must also take into account the intrinsic properties of transgenic plants in order to obtain an optimal protection of the vegetative propagation material and the germinating plant, while maintaining the application rate. of plant protection products as low as possible. 
 
 
   [146] A presente invenção, portanto, se relaciona, em particular, também a um método de proteção de material de propagação vegetativa e plantas em germinação de ataque pelos organismos bacterianos nocivos selecionados, por tratamento da semente e do material de propagação vegetativa com um composto ou formulação de acordo com a invenção. [146] The present invention, therefore, relates, in particular, also to a method of protecting vegetative propagating material and plants from attacking germination by selected harmful bacterial organisms, by treating the seed and vegetative propagating material with a compound or formulation according to the invention. 
 
 
   [147] A invenção também está relacionada ao uso dos compostos de acordo com a invenção para o tratamento de material de propagação vegetativa para a proteção do material de propagação vegetativa e da planta em germinação dos organismos bacterianos nocivos selecionados. [147] The invention is also related to the use of compounds according to the invention for the treatment of vegetative propagation material for the protection of vegetative propagation material and the germinating plant from selected harmful bacterial organisms. 
 
 
   [148] Uma das vantagens da presente invenção é que, em função das propriedades sistêmicas especiais dos compostos de acordo com a invenção, o tratamento do material de propagação vegetativa com esses compostos protege não apenas o próprio material de propagação vegetativa, mas também as plantas que ele origina após plantação, dos organismos bacterianos nocivos. Dessa forma, o tratamento imediato do cultivo no momento da plantação, ou logo após, pode ser dispensado. [148] One of the advantages of the present invention is that, due to the special systemic properties of the compounds according to the invention, the treatment of vegetative propagation material with these compounds protects not only the vegetative propagation material itself, but also the plants that it originates after planting, from harmful bacterial organisms. Thus, immediate treatment of the crop at the time of planting, or soon after, can be dispensed with. 
 
 
   [149] Outra vantagem é que os compostos de acordo com a invenção podem ser empregados em particular também em material de propagação vegetativa transgênico. [149] Another advantage is that the compounds according to the invention can also be used in particular in transgenic vegetative propagation material. 
 
 
   [150] Os compostos de acordo com a invenção são adequados para a proteção de material de propagação vegetativa de qualquer variedade de planta que seja empregada em agricultura, na estufa, em florestas ou em horticultura. Em particular, isso é material de propagação vegetativa das plantas como aqui definido e preferido. [150] The compounds according to the invention are suitable for the protection of vegetative propagating material from any variety of plant that is used in agriculture, in the greenhouse, in forests or in horticulture. In particular, this is vegetative propagating material from the plants as defined and preferred herein. 
 
 
   [151] Dentro do escopo da presente invenção, os compostos de acordo com a invenção são aplicados ao material de propagação vegetativa isoladamente ou em uma formulação adequada. De preferência, o material de propagação vegetativa é tratado em um estado no qual é suficientemente estável, de tal forma que não ocorra danos durante o tratamento. Em geral, o material de propagação vegetativa pode ser tratado em qualquer ponto no tempo entre a colheita e plantação. Normalmente, é usado material de propagação vegetativa que foi separado da planta e liberado de espigas, cascas, talos, revestimentos, pêlos ou carnes de frutas. [151] Within the scope of the present invention, the compounds according to the invention are applied to the vegetatively propagated material alone or in a suitable formulation. Preferably, the vegetatively propagated material is treated in a state in which it is sufficiently stable, in such a way that no damage occurs during treatment. In general, vegetative propagating material can be treated at any point in time between harvest and planting. Normally, vegetative propagation material is used that has been separated from the plant and released from ears, peels, stalks, coatings, hair or meat from fruits. 
 
 
   [152] Quando se trata o material de propagação vegetativa, deve-se tomar cuidado, em geral, para que a quantidade do composto ou formulação de acordo com a invenção, e/ou de aditivos adicionais, aplicada ao material de propagação vegetativa seja escolhida de tal forma que a germinação do material de propagação vegetativa não seja afetada adversamente, ou que a planta que ele origina não seja danificada. Isso deve ser considerado, em particular, no caso de compostos ativos que, em certas taxas de aplicação, podem ter efeitos fitotóxicos. [152] When dealing with vegetative propagation material, care should be taken, in general, that the amount of the compound or formulation according to the invention, and / or additional additives, applied to the vegetative propagation material is chosen in such a way that the germination of vegetative propagation material is not adversely affected, or that the plant it originates from is not damaged. This should be considered, in particular, in the case of active compounds that, at certain rates of application, can have phytotoxic effects. 
 
 
   [153] Os compostos ou formulações de acordo com a invenção podem ser aplicados diretamente, ou seja, sem conter componentes adicionais e sem terem sido diluídos. Em geral, prefere-se aplicar os compostos ou formulações ao material de propagação vegetativa na forma de uma formulação adequada. Formulações e métodos adequados para o tratamento de sementes e de material de propagação vegetativa são conhecidos pelo profissional experiente. Os compostos ou formulações que podem ser usados de acordo com a invenção podem ser convertidos nas formulações comuns, por exemplo, soluções, emulsões, suspensões, pós, espumas e formulações ULV. [153] The compounds or formulations according to the invention can be applied directly, that is, without containing additional components and without having been diluted. In general, it is preferred to apply the compounds or formulations to the vegetatively propagated material in the form of a suitable formulation. Formulations and methods suitable for the treatment of seeds and vegetative propagation material are known to the experienced professional. The compounds or formulations that can be used according to the invention can be converted into common formulations, for example, solutions, emulsions, suspensions, powders, foams and ULV formulations. 
 
 
   [154] Essas formulações são preparadas na forma conhecida por mistura dos indutores da defesa do hospedeiro, agentes de controle biológico e, opcionalmente, compostos (C) com aditivos comuns como, por exemplo, extensores comuns e também solventes ou diluentes, corantes, umidificantes, dispersantes, emulsificantes, antiespumantes, conservantes, espessantes secundários, adesivos, giberelinas, óleos minerais e vegetais, e também água. [154] These formulations are prepared in the known form by mixing host defense inducers, biological control agents and, optionally, compounds (C) with common additives, for example, common extenders and also solvents or diluents, dyes, humidifiers , dispersants, emulsifiers, defoamers, preservatives, secondary thickeners, adhesives, gibberellins, mineral and vegetable oils, and also water. 
 
 
   [155] Corantes que podem estar presentes nas formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção são todos os corantes que são comuns para essas finalidades. Nesse contexto, tanto pigmentos, que são moderadamente solúveis em água, quanto corantes, que são solúveis em água, podem ser usados. Exemplos que podem ser mencionados são os corantes conhecidos pelos nomes Rodamina B, Pigmento C.I. Vermelho 112 e Solvente C.I. Vermelho 1. [155] Dyes that may be present in formulations that can be used according to the invention are all dyes that are common for these purposes. In this context, both pigments, which are moderately soluble in water, and dyes, which are soluble in water, can be used. Examples that can be mentioned are the dyes known by the names Rhodamine B, Pigment C.I.Red 112 and Solvent C.I.Red 1. 
 
 
   [156] Umidificantes que podem estar presentes nas formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção são todas as substâncias que são comuns para a formulação de compostos ativos agroquímicos e que promovem umidificação. Alquilnaftalenossulfonatos, por exemplo, diisopropil- ou diisobutilnaftalenossulfonatos, podem ser preferivelmente usados. [156] Humidifiers that can be present in formulations that can be used according to the invention are all substances that are common for the formulation of active agrochemical compounds and that promote humidification. Alkylnaphthalenesulfonates, for example, diisopropyl- or diisobutylnaphthalenesulfonates, can preferably be used. 
 
 
   [157] Dispersantes e/ou emulsificantes adequados que podem estar presentes nas formulações que podem ser usados de acordo com a invenção todos os dispersantes não iônicos, aniônicos e catiônicos que são convencionalmente usados para a formulação de compostos ativos agroquímicos. Os seguintes podem ser usados por preferência: dispersantes não iônicos ou aniônicos ou misturas de dispersantes não iônicos ou aniônicos. Dispersantes não iônicos adequados que podem ser mencionados são, em particular, polímeros em bloco de óxido de etileno/óxido de propileno, alquilfenol poliglicol éteres e triestirilfenol poliglicol éteres e seus derivados fosfatados ou sulfatados. Dispersantes aniônicos adequados são, em particular, lignossulfonatos, sais de ácido poliacrílico e condensados de arilsulfonato/formaldeído. [157] Suitable dispersants and / or emulsifiers that can be present in formulations that can be used according to the invention all nonionic, anionic and cationic dispersants that are conventionally used for the formulation of active agrochemical compounds. The following can be used by preference: nonionic or anionic dispersants or mixtures of nonionic or anionic dispersants. Suitable non-ionic dispersants that can be mentioned are, in particular, ethylene oxide / propylene oxide block polymers, alkylphenol polyglycol ethers and tristyrylphenol polyglycol ethers and their phosphate or sulfate derivatives. Suitable anionic dispersants are, in particular, lignosulfonates, polyacrylic acid salts and arylsulfonate / formaldehyde condensates. 
 
 
   [158] Antiespumantes que podem estar presentes nas formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção são todas as substâncias inibidoras de espuma que são convencionalmente usadas para a formulação de compostos ativos agroquímicos. Antiespumantes de silicone e estearato de magnésio podem ser usados por preferência. [158] Defoamers that can be present in formulations that can be used according to the invention are all foam inhibiting substances that are conventionally used for the formulation of active agrochemicals. Silicone defoamers and magnesium stearate can be used by preference. 
 
 
   [159] Conservantes que podem estar presentes nas formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção são todas as substâncias que podem ser empregadas para essas finalidades em composições agroquímicas. Exemplos que podem ser mencionados são diclorofeno e hemiformal de álcool benzílico. [159] Preservatives that can be present in formulations that can be used according to the invention are all substances that can be used for these purposes in agrochemical compositions. Examples that can be mentioned are dichlorophene and hemiformal benzyl alcohol. 
 
 
   [160] Espessantes secundários que podem estar presentes nas formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção são todas as substâncias que podem ser empregadas para essas finalidades em composições agroquímicas. Derivados de celulose, derivados de ácido acrílico, xantana, argilas modificadas e sílica altamente dispersa são preferivelmente adequados. [160] Secondary thickeners that can be present in formulations that can be used according to the invention are all substances that can be used for these purposes in agrochemical compositions. Cellulose derivatives, derivatives of acrylic acid, xanthan, modified clays and highly dispersed silica are preferably suitable. 
 
 
   [161] Adesivos que podem estar presentes nas formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção são todos os aglutinantes comuns que podem ser usados em mordentes. Polivinilpirrolidona, acetato de polivinila, álcool polivinílico e tilose podem ser mencionados por preferência. [161] Adhesives that may be present in formulations that can be used according to the invention are all common binders that can be used in mordants. Polyvinylpyrrolidone, polyvinyl acetate, polyvinyl alcohol and tylose can be mentioned by preference. 
 
 
   [162] Giberelinas que podem estar presentes nas formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção são preferivelmente Giberelina A1, Giberelina A3 (ácido giberélico), Giberelina A4, Giberelina A7. Prefere-se especialmente ácido giberélico. [162] Gibberellins which may be present in the formulations which can be used according to the invention are preferably Gibberellin A1, Gibberellin A3 (gibberellic acid), Gibberellin A4, Gibberellin A7. Gibberellic acid is especially preferred. 
 
 
   [163] As giberelinas são conhecidas (veja R. Wegler “Chemie der Pflanzenschutz- e Schadlingsbekampfungsmittel” [“Chemistry of Plant Protection and Pesticide Agents”], volume 2, Springer Verlag, Berlin-Heidelberg-Nova York, 1970, páginas 401 - 412). [163] Gibberellins are known (see R. Wegler “Chemie der Pflanzenschutz- and Schadlingsbekampfungsmittel”], volume 2, Springer Verlag, Berlin-Heidelberg-New York, 1970, pages 401 - 412). 
 
 
   [164] As formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção podem ser empregadas para o tratamento de vários tipos de semente, diretamente ou após terem sido diluídas previamente com água. Dessa forma, os concentrados ou as preparações que podem ser obtidas a partir deles por diluição com água podem ser empregados para o tratamento da semente. As formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção, ou suas preparações diluídas, também podem ser empregadas para tratamento do material de propagação vegetativa de plantas transgênicas. Aqui, efeitos sinérgicos adicionais também podem ocorrer em combinação com as substâncias formadas por expressão. [164] The formulations that can be used according to the invention can be used for the treatment of various types of seed, directly or after having been previously diluted with water. In this way, the concentrates or preparations that can be obtained from them by diluting with water can be used to treat the seed. The formulations that can be used according to the invention, or their diluted preparations, can also be used to treat the vegetative propagation material of transgenic plants. Here, additional synergistic effects can also occur in combination with substances formed by expression. 
 
 
   [165] A taxa de aplicação das formulações que podem ser usadas de acordo com a invenção pode ser variada dentro de uma faixa substancial. Ela depende do respectivo teor de composto ativo nas formulações, e do material de propagação vegetativa. Como regra, as taxas de aplicação de composto ativo estão entre 0,001 e 50 g por quilograma de material de propagação vegetativa, preferivelmente entre 0,01 e 15 g por quilograma de material de propagação vegetativa. [165] The application rate of the formulations that can be used according to the invention can be varied within a substantial range. It depends on the respective content of active compound in the formulations, and on the material of vegetative propagation. As a rule, application rates of active compound are between 0.001 and 50 g per kilogram of vegetative propagation material, preferably between 0.01 and 15 g per kilogram of vegetative propagation material. 
 
 
   [166] As combinações da presente invenção podem ser empregadas como tal, na forma de suas formulações ou nas formas de uso preparadas a partir delas, por exemplo, soluções, suspensões, pós molháveis, pastas, pós solúveis, poeiras e grânulos prontos para uso. Elas são aplicadas na forma comum, por exemplo, por derramamento, pulverização, atomização, dispersão, polvilhamento, formação de espuma, pintura sobre e semelhantes. É ainda possível aplicar os compostos ou formulações da presente invenção pelo método de volume ultrabaixo ou injetar a preparação de composto ativo, ou o próprio composto ativo, no solo. O material de propagação vegetativa das plantas também pode ser tratado. [166] The combinations of the present invention can be used as such, in the form of their formulations or in the forms of use prepared from them, for example, solutions, suspensions, wettable powders, pastes, soluble powders, dusts and granules ready for use . They are applied in common form, for example, by pouring, spraying, atomizing, dispersing, dusting, foaming, painting on and the like. It is also possible to apply the compounds or formulations of the present invention by the ultra-low volume method or to inject the active compound preparation, or the active compound itself, into the soil. The vegetative propagation material of the plants can also be treated. 
 
 
   [167] As taxas de aplicação podem ser variadas dentro de uma faixa substancial, dependendo do tipo de aplicação. No tratamento de partes de plantas, as taxas de aplicação de composto ativo estão geralmente entre 0,1 e 10.000 g/ha, preferivelmente entre 10 e 1000 g/ha. No tratamento de material de propagação vegetativa, as taxas de aplicação de composto ativo estão geralmente entre 0,001 e 50 g por quilograma de material de propagação vegetativa, preferivelmente entre 0,01 e 10 g por quilograma de material de propagação vegetativa. No tratamento do solo, as taxas de aplicação de composto ativo estão geralmente entre 0,1 e 10.000 g/ha, preferivelmente entre 1 e 5.000 g/ha. [167] Application rates can vary within a substantial range, depending on the type of application. In the treatment of plant parts, the application rates of active compound are generally between 0.1 and 10,000 g / ha, preferably between 10 and 1000 g / ha. In the treatment of vegetative propagation material, application rates of active compound are generally between 0.001 and 50 g per kilogram of vegetative propagation material, preferably between 0.01 and 10 g per kilogram of vegetative propagation material. In soil treatment, application rates of active compost are generally between 0.1 and 10,000 g / ha, preferably between 1 and 5,000 g / ha. 
 
 
   [168] A presente invenção ainda está relacionada às combinações de kit de partes que compreendem: (A) pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro como aqui definido, (B) pelo menos um agente de controle biológico como aqui definido, e (C) opcionalmente pelo menos um composto adicional como aqui definido em uma quantidade sinergicamente eficaz para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis. [168] The present invention further relates to kit combinations of parts comprising: (A) at least one host defense inducer as defined herein, (B) at least one biological control agent as defined herein, and (C ) optionally at least one additional compound as defined herein in a synergistically effective amount for the control of harmful bacterial organisms in useful plants. 
 
 
   [169] Esse kit de partes compreende os respectivos componentes em um arranjo espacialmente separado. Nele, é possível que todos os componentes estejam espacialmente separados uns dos outros como ilustrado, por exemplo, por A / B; A / B / C; A / A’ / B / C (por exemplo, no caso da modalidade preferida compreendendo uma combinação de isotianil e acibenzolar-S-metil como indutores da defesa do hospedeiro (A)). É ainda possível que pelo menos dois dos componentes estejam presentes em uma mistura e espacialmente separados por menos um outro componente ou mistura, como ilustrado, por exemplo, por A + B / C; A + C / B; B + C / A; A + A’ / B / C; A / A’ + B / C; A / B / C + A’; A + B / A’ / C; A / A’ / B + C; A + A’ / B + C etc. (as respectivas combinações se aplicam consequentemente às modalidades que compreendem combinações de pelo menos dois agentes de controle biológico B e B’ ou pelo menos dois compostos adicionais C e C’ etc.). É possível misturar pelo menos dois dos componentes ou misturas espacialmente separadas de dois componentes com o terceiro componente espacialmente separado (ou misturas adicionais) antes da aplicação às plantas. Alternativamente, os componentes espacialmente separados como aqui descritos podem ser usados separadamente e serem aplicados sequencialmente em blocos de tratamento sequenciais separados, como aqui definidos a seguir. [169] This kit of parts comprises the respective components in a spatially separate arrangement. In it, it is possible that all components are spatially separated from each other as illustrated, for example, by A / B; A / B / C; A / A '/ B / C (for example, in the case of the preferred embodiment comprising a combination of isothianyl and acibenzolar-S-methyl as inducers for host defense (A)). It is also possible that at least two of the components are present in a mixture and spatially separated by at least one other component or mixture, as illustrated, for example, by A + B / C; A + C / B; B + C / A; A + A '/ B / C; A / A '+ B / C; A / B / C + A '; A + B / A '/ C; A / A '/ B + C; A + A ’/ B + C etc. (the respective combinations therefore apply to modalities comprising combinations of at least two biological control agents B and B 'or at least two additional compounds C and C' etc.). It is possible to mix at least two of the components or spatially separate mixtures of two components with the third spatially separate component (or additional mixtures) before application to plants. Alternatively, the spatially separated components as described herein can be used separately and applied sequentially in separate sequential treatment blocks, as defined hereinafter. 
 
 
   [170] As formulações de composto ativo da presente invenção compreendem uma quantidade eficaz e não fitotóxica dos ingredientes ativos. A expressão “quantidade eficaz e não fitotóxica” significa uma quantidade dos ingredientes e das combinações ativas de acordo com a invenção que é suficiente para o controle ou destruição de organismos patogênicos bacterianos presentes ou que podem aparecer nas plantas, evitando notavelmente o desenvolvimento de cepas resistentes aos ingredientes ativos e, em cada caso, não confere nenhum sintoma apreciável de fitotoxicidade aos referidos cultivos. Uma quantidade desse tipo pode variar dentro de uma faixa ampla, dependendo do patógeno a ser combatido ou das bactérias a serem controladas, do tipo de cultivo, das condições climáticas e dos compostos incluídos na combinação bactericida de acordo com a invenção. Essa quantidade pode ser determinada por experimentos de campo sistemáticos, que estão dentro das capacidades daqueles habilitados na técnica. [170] The active compound formulations of the present invention comprise an effective, non-phytotoxic amount of the active ingredients. The expression "effective and non-phytotoxic amount" means an amount of the active ingredients and combinations according to the invention that is sufficient for the control or destruction of bacterial pathogenic organisms present or that may appear on plants, notably avoiding the development of resistant strains to the active ingredients and, in each case, does not give any appreciable symptoms of phytotoxicity to those crops. Such an amount can vary within a wide range, depending on the pathogen to be combated or the bacteria to be controlled, the type of cultivation, the climatic conditions and the compounds included in the bactericidal combination according to the invention. This amount can be determined by systematic field experiments, which are within the capabilities of those skilled in the art. 
 
 
   [171] Consequentemente, a presente invenção é ainda dirigida a um método para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis que compreende tratamento das plantas com uma combinação que compreende (A) pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro como aqui definido e (B) pelo menos um agente de controle biológico como aqui definido e, opcionalmente, pelo menos um composto (C) como aqui definido. [171] Consequently, the present invention is further directed to a method for the control of harmful bacterial organisms in useful plants which comprises treating the plants with a combination comprising (A) at least one host defense inducer as defined herein and ( B) at least one biological control agent as defined herein and, optionally, at least one compound (C) as defined herein. 
 
 
   [172] Uma modalidade preferida da presente invenção está relacionada a um método para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis, cujo método compreende a submissão das plantas a serem protegidas contra ataque por organismos bacterianos nocivos a dois ou mais blocos de tratamento sequenciais, preferivelmente 2, 3 ou 4 blocos de tratamento sequenciais, em que pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro (A) como aqui definido e pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico (B) como aqui definido. Uma modalidade ainda mais preferida da presente invenção está relacionada a um método para o controle de organismos bacterianos nocivos em plantas úteis, cujo método compreende a submissão das plantas a serem protegidas contra ataque por organismos bacterianos nocivos a dois ou mais blocos de tratamento sequenciais, preferivelmente 2, 3 ou 4 blocos de tratamento sequenciais, em que pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro (A) como aqui definido e pelo menos um bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico (B) como aqui definido, desde que o último bloco de tratamento compreenda a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico. [172] A preferred embodiment of the present invention relates to a method for the control of harmful bacterial organisms in useful plants, the method of which involves submitting the plants to be protected against attack by harmful bacterial organisms to two or more sequential treatment blocks, preferably 2, 3 or 4 sequential treatment blocks, wherein at least one treatment block comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one host defense inducer (A) as defined herein and at least one block of treatment. Treatment comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent (B) as defined herein. An even more preferred embodiment of the present invention relates to a method for the control of harmful bacterial organisms in useful plants, the method of which involves submitting the plants to be protected from attack by harmful bacterial organisms to two or more sequential treatment blocks, preferably 2, 3 or 4 sequential treatment blocks, wherein at least one treatment block comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one host defense inducer (A) as defined herein and at least one treatment block comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent (B) as defined herein, provided that the last treatment block comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent . 
 
 
   [173] Dentro do significado da presente invenção, “bloco de tratamento” se refere a uma etapa de tratamento que compreende uma ou mais aplicações de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro (A) ou de pelo menos um agente de controle biológico (B). Os blocos de tratamento diferentes são distinguidos pelo tipo de compostos ativos usados (um bloco de tratamento compreende a aplicação de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro ou de pelo menos um agente de controle biológico) e por tempo (ou seja, os blocos de tratamento diferentes não se superpõem). No entanto, caso haja mais do que dois blocos de tratamento, um bloco de tratamento pode compreender o tratamento combinado com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico, por exemplo, por aplicação de uma mistura de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico. De preferência, caso haja mais do que dois blocos de tratamento, um bloco de tratamento pode compreender o tratamento combinado com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico, por exemplo, por aplicação de uma mistura de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico, desde que o último bloco de tratamento compreenda a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico (e no indutor da defesa do hospedeiro). Prefere-se, no entanto, que nenhum bloco de tratamento compreenda o tratamento combinado com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e pelo menos um agente de controle biológico; em outras palavras, prefere-se que cada bloco de tratamento compreenda a aplicação de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro ou de pelo menos um agente de controle biológico. [173] Within the meaning of the present invention, "treatment block" refers to a treatment step comprising one or more applications of at least one host defense inducer (A) or at least one biological control agent ( B). The different treatment blocks are distinguished by the type of active compounds used (a treatment block comprises the application of at least one host defense inducer or at least one biological control agent) and by time (that is, the different treatment methods do not overlap). However, if there are more than two treatment blocks, a treatment block can comprise treatment combined with at least one host defense inducer and at least one biological control agent, for example, by applying a mixture of at least at least one host defense inducer and at least one biological control agent. Preferably, if there are more than two treatment blocks, a treatment block can comprise treatment combined with at least one host defense inducer and at least one biological control agent, for example, by applying a mixture of at least at least one host defense inducer and at least one biological control agent, provided that the last treatment block comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent (and the host defense inducer) . It is preferred, however, that no treatment block comprises treatment combined with at least one host defense inducer and at least one biological control agent; in other words, it is preferred that each treatment block comprises the application of at least one host defense inducer or at least one biological control agent. 
 
 
   [174] O “último” bloco de tratamento é aquele bloco de tratamento que é o último bloco de tratamento de indutor da defesa do hospedeiro em uma estação, por exemplo, antes, durante ou após a colheita (tratamento do cultivo), ou antes da morte da planta (em caso de plantas anuais). [174] The “last” treatment block is that treatment block that is the last treatment block of host defense inducer in a season, for example, before, during or after harvest (crop treatment), or before of the death of the plant (in case of annual plants). 
 
 
   [175] De preferência, o método da invenção compreende dois blocos de tratamento. Dessa forma, a invenção preferivelmente está relacionada a um método para o controle de organismos bacterianos nocivos, cujo método compreende a submissão das plantas a serem protegidas contra ataque por bactérias fitopatogênicas a dois blocos de tratamento sequenciais, em que o primeiro bloco de tratamento compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro e o segundo bloco de tratamento subsequente compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico. Em um bloco de tratamento que compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro, nenhum agente de controle biológico é aplicado. Em um bloco de tratamento que compreende a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico, nenhum indutor da defesa do hospedeiro é aplicado. No método da invenção, um bloco de tratamento é realizado somente após o bloco de tratamento precedente ter sido finalizado, ou seja, o segundo bloco de tratamento é realizado somente após o primeiro bloco de tratamento ter sido finalizado, o terceiro bloco de tratamento, se existente, só é realizado após o segundo bloco de tratamento ter sido finalizado etc. [175] Preferably, the method of the invention comprises two treatment blocks. Thus, the invention preferably relates to a method for the control of harmful bacterial organisms, the method of which involves submitting the plants to be protected against attack by phytopathogenic bacteria to two sequential treatment blocks, in which the first treatment block comprises the subjecting the plants to at least one treatment with at least one host defense inducer, and the second subsequent treatment block comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent. In a treatment block that comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one host defense inducer, no biological control agent is applied. In a treatment block that comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent, no inducer of host defense is applied. In the method of the invention, a treatment block is performed only after the preceding treatment block has been completed, that is, the second treatment block is performed only after the first treatment block has been completed, the third treatment block, if existing, is only carried out after the second treatment block has been completed, etc. 
 
 
   [176] De preferência, os respectivos blocos de tratamento são realizados durante estágios de crescimento diferentes das plantas. Em outras palavras, o intervalo de tempo entre os blocos de tratamento subsequentes é preferivelmente tal que as plantas estão em estágios de crescimento diferentes quando são submetidas aos respectivos blocos de tratamento, ou seja, o primeiro, o segundo etc. blocos de tratamento são realizados durante estágios de crescimento não superpostos das plantas, o primeiro bloco de tratamento, evidentemente, sendo realizado em estágios de crescimento anteriores ao segundo etc. Em caso da modalidade preferida da invenção na qual o método compreende dois blocos de tratamento, preferivelmente o intervalo de tempo entre o primeiro e o segundo bloco de tratamento é tal que as plantas estão em estágios de crescimento diferentes quando são submetidas ao primeiro e ao segundo blocos de tratamento, respectivamente, ou seja, o primeiro e o segundo blocos de tratamento são preferivelmente realizados durante estágios de crescimento não superpostos das plantas, o primeiro bloco de tratamento, evidentemente, sendo realizado em estágios de crescimento anteriores. [176] Preferably, the respective treatment blocks are carried out during different growth stages of the plants. In other words, the time interval between the subsequent treatment blocks is preferably such that the plants are in different growth stages when they are subjected to the respective treatment blocks, that is, the first, the second and so on. treatment blocks are carried out during non-overlapping growth stages of the plants, the first treatment block, of course, being carried out in growth stages prior to the second etc. In the case of the preferred embodiment of the invention in which the method comprises two treatment blocks, preferably the time interval between the first and the second treatment block is such that the plants are in different growth stages when they are subjected to the first and the second treatment blocks, respectively, that is, the first and second treatment blocks are preferably carried out during non-overlapping growth stages of the plants, the first treatment block, of course, being carried out in previous growth stages. 
 
 
   [177] O termo “estágio de crescimento” como usado nos termos da presente invenção se refere aos estágios de crescimento de acordo com a escala estendida de BBCH (“BBCH Makrostadien; Biologische Bundesanstalt fur Le- und Forstwirtschaft” [“BBCH Macrostages”; “German Federal Biological Research Center for Agriculture and Forestry”]; veja www.bba.de/veroeff/bbch/bbcheng.pdf). [177] The term “growth stage” as used in the present invention refers to the growth stages according to the extended scale of BBCH (“BBCH Makrostadien; Biologische Bundesanstalt fur Le- und Forstwirtschaft” [“BBCH Macrostages”; “German Federal Biological Research Center for Agriculture and Forestry”]; see www.bba.de/veroeff/bbch/bbcheng.pdf). 
 
 
   [178] De preferência, o primeiro bloco de tratamento termina por último quando as plantas alcançaram o estágio de crescimento 81 e o último bloco de tratamento começa mais cedo quando as plantas estão no estágio de crescimento 41, de acordo com a escala estendida de BBCH. Como já ressaltado, um bloco subsequente é sempre e mandatoriamente realizado após o término do bloco precedente; o que significa, por exemplo, que se o primeiro bloco de tratamento terminou quando a planta está no estágio de crescimento 81, o segundo bloco de tratamento é realizado somente após o término do primeiro bloco, preferivelmente no início do estágio de crescimento 82. O ponto do tempo mais adequado para o tratamento depende, entre outras coisas, da planta a ser tratada. [178] Preferably, the first treatment block ends last when the plants have reached growth stage 81 and the last treatment block starts earlier when the plants are in growth stage 41, according to the extended scale of BBCH . As already noted, a subsequent block is always mandatorily completed after the end of the preceding block; which means, for example, that if the first treatment block is finished when the plant is in growth stage 81, the second treatment block is performed only after the end of the first block, preferably at the beginning of growth stage 82. The the most suitable time point for treatment depends, among other things, on the plant to be treated. 
 
 
   [179] Em caso da modalidade preferida da invenção na qual o método compreende dois blocos de tratamento, preferivelmente o primeiro bloco de tratamento termina por último quando as plantas alcançaram o estágio de crescimento 81 e o segundo bloco de tratamento começa mais cedo quando as plantas estão no estágio de crescimento 41. Como já ressaltado, o segundo bloco é sempre e mandatoriamente realizado após o término do primeiro bloco; o que significa, por exemplo, que se o primeiro bloco de tratamento terminou quando a planta está no estágio de crescimento 81, o segundo bloco de tratamento é realizado somente após o término do primeiro bloco, preferivelmente no início do estágio de crescimento 82. O ponto do tempo mais adequado para o tratamento depende, entre outras coisas, da planta a ser tratada. [179] In the case of the preferred embodiment of the invention in which the method comprises two treatment blocks, preferably the first treatment block ends last when the plants have reached growth stage 81 and the second treatment block starts earlier when the plants they are in the growth stage 41. As already pointed out, the second block is always and mandatorily held after the end of the first block; which means, for example, that if the first treatment block is finished when the plant is in growth stage 81, the second treatment block is performed only after the end of the first block, preferably at the beginning of growth stage 82. The the most suitable time point for treatment depends, among other things, on the plant to be treated. 
 
 
   [180] Mais preferivelmente, o primeiro bloco de tratamento termina por último quando as plantas alcançaram o estágio de crescimento 79 e o último bloco de tratamento, que é preferivelmente o segundo bloco de tratamento, começa mais cedo quando as plantas estão no estágio de crescimento 41. Ainda mais preferivelmente, o primeiro bloco de tratamento é realizado quando as plantas estão no estágio de crescimento 01 a 79, preferivelmente 10 a 79, e o último bloco de tratamento, que é preferivelmente o segundo bloco de tratamento, é realizado quando as plantas estão no estágio de crescimento 41 a 92 ou ainda após a colheita, ou seja, 41 a 99. O ponto do tempo mais adequado para o tratamento depende, entre outras coisas, da planta a ser tratada. Informação mais detalhada é apresentada abaixo com relação a plantas específicas. [180] More preferably, the first treatment block ends last when the plants have reached the growth stage 79 and the last treatment block, which is preferably the second treatment block, starts earlier when the plants are in the growth stage 41. Even more preferably, the first treatment block is carried out when the plants are in growth stage 01 to 79, preferably 10 to 79, and the last treatment block, which is preferably the second treatment block, is carried out when the plants are in the growth stage 41 to 92 or even after harvest, that is, 41 to 99. The most suitable time point for treatment depends, among other things, on the plant to be treated. More detailed information is presented below with respect to specific plants. 
 
 
   [181] A seguir, plantas específicas e o respectivo intervalo de tempo preferido para os dois blocos de tratamento preferidos são compilados a penas como exemplo:  GS 69; preferivelmente[181] Below, specific plants and the respective preferred time interval for the two preferred treatment blocks are compiled to feathers as an example:   GS 69; preferably
   
 
   [182] Em uma modalidade específica, todos os blocos de tratamento que compreendem o tratamento com pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro terminam por último ao final do período vegetativo da respectiva planta. Em outras palavras, nessa modalidade específica, nenhum indutor da defesa do hospedeiro é usado para tratamento das plantas após o final do período vegetativo. Nessa modalidade específica, a etapa de tratamento com pelo menos um agente de controle biológico é realizado após o período vegetativo no período de pré-colheita. No bloco de tratamento no qual pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro é usado, esse é aplicado pelo menos uma vez, por exemplo, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 ou 8 vezes, preferivelmente 1, 2, 3, 4 ou 5 vezes. A frequência de aplicação depende, entre outras coisas, da pressão de patógeno e/ou das condições climáticas. Por exemplo, condições climáticas que promovem ataque e proliferação bacterianos, por exemplo, umidade extrema, podem necessitar de mais aplicações de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro do que o clima seco e quente. Caso haja mais do que uma aplicação dos indutores da defesa do hospedeiro, o intervalo de tempo entre as aplicações únicas depende, entre outras coisas, da pressão da praga, da planta a ser tratada, das condições climáticas, e pode ser determinado por aqueles habilitados na técnica. Em geral, a frequência de aplicação, bem como as taxas de aplicação, corresponderá àquilo que é comum para a respectiva planta e para o respectivo indutor da defesa do hospedeiro sob as condições apresentadas, com exceção que, após um estágio de crescimento específico, o tratamento com o indutor da defesa do hospedeiro é substituído por um tratamento com um agente de controle biológico. Caso haja mais do que uma aplicação de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro, essas podem ser realizadas durante estágios de crescimento diferentes. [182] In a specific modality, all treatment blocks that comprise treatment with at least one host defense inducer end last at the end of the vegetative period of the respective plant. In other words, in this specific modality, no host defense inducer is used to treat the plants after the end of the growing season. In this specific modality, the treatment step with at least one biological control agent is carried out after the vegetative period in the pre-harvest period. In the treatment block in which at least one host defense inducer is used, it is applied at least once, for example, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 or 8 times, preferably 1, 2, 3, 4 or 5 times. The frequency of application depends, among other things, on the pathogen pressure and / or climatic conditions. For example, climatic conditions that promote bacterial attack and proliferation, for example, extreme humidity, may require more applications of at least one host defense inducer than dry, hot weather. If there is more than one application of the host's defense inducers, the time interval between single applications depends, among other things, on the pressure of the pest, the plant to be treated, the climatic conditions, and can be determined by those qualified in the technique. In general, the frequency of application, as well as the application rates, will correspond to what is common for the respective plant and for the respective host defense inducer under the conditions presented, except that, after a specific growth stage, the treatment with the host's defense inducer is replaced by treatment with a biological control agent. If there is more than one application of at least one host defense inducer, these can be performed during different growth stages. 
 
 
   [183] No método da invenção, dependendo do tipo de indutor da defesa do hospedeiro usado, as taxas de aplicação única de pelo menos um indutor da defesa do hospedeiro são de 0,0001 a 7 kg por ha, preferivelmente de 0,005 a 5 kg por ha, mais preferivelmente de 0,05 a 2 kg por ha. [183] In the method of the invention, depending on the type of host defense inducer used, the single application rates of at least one host defense inducer are from 0.0001 to 7 kg per ha, preferably from 0.005 to 5 kg per ha, more preferably from 0.05 to 2 kg per ha. 
 
 
   [184] No bloco de tratamento no qual pelo menos um agente de controle biológico é usado, esse é aplicado pelo menos uma vez, por exemplo, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 ou 8 vezes, preferivelmente 1, 2, 3, 4, 5 ou 6 vezes, mais preferivelmente 1, 2, 3 ou 4 vezes, ainda mais preferivelmente 2, 3 ou 4 vezes e, em particular, 2 ou 3 vezes. Como no caso da aplicação de indutores da defesa do hospedeiro, a frequência de aplicação depende, entre outras coisas, da pressão de patógeno e/ou das condições climáticas. Por exemplo, condições climáticas que promovem ataque e proliferação bacterianos, por exemplo, umidade extrema, podem necessitar de mais aplicações do agente de controle biológico do que clima seco e quente. Caso haja mais do que uma aplicação do agente de controle biológico, o intervalo de tempo entre as aplicações únicas depende, entre outras coisas, da pressão da praga, da planta a ser tratada, das condições climáticas etc., e pode ser determinado por aqueles habilitados na técnica. Em geral, a frequência de aplicação, bem como as taxas de aplicação, corresponderá àquilo que é comum para a respectiva planta e para o respectivo agente de controle biológico sob as condições apresentadas, com exceção que o tratamento com o agente de controle biológico começa somente após a planta ter alcançado um estágio de crescimento específico e após o tratamento com um indutor da defesa do hospedeiro ter sido completado. Caso haja mais do que uma aplicação do agente de controle biológico, essas podem ser realizadas durante estágios de crescimento diferentes. [184] In the treatment block in which at least one biological control agent is used, it is applied at least once, for example, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 or 8 times, preferably 1, 2, 3, 4, 5 or 6 times, more preferably 1, 2, 3 or 4 times, even more preferably 2, 3 or 4 times and, in particular, 2 or 3 times. As in the case of the application of host defense inducers, the frequency of application depends, among other things, on pathogen pressure and / or climatic conditions. For example, climatic conditions that promote bacterial attack and proliferation, for example, extreme humidity, may require more applications of the biological control agent than dry, hot weather. If there is more than one application of the biological control agent, the time interval between single applications depends, among other things, on the pressure of the pest, the plant to be treated, the climatic conditions etc., and can be determined by those skilled in the technique. In general, the frequency of application, as well as the application rates, will correspond to what is common for the respective plant and for the respective biological control agent under the conditions presented, except that the treatment with the biological control agent begins only after the plant has reached a specific growth stage and after treatment with a host defense inducer has been completed. If there is more than one application of the biological control agent, these can be carried out during different growth stages. 
 
 
   [185] Um método preferido adicional de acordo com a presente invenção compreende a submissão das plantas a dois ou mais blocos de tratamento sequenciais como aqui descrito e ainda pelo menos um tratamento com pelo menos um composto (C) como aqui definido. Um método ainda mais preferido de acordo com a presente invenção compreende a submissão das plantas a dois ou mais blocos de tratamento sequenciais como aqui descrito e ainda pelo menos um tratamento com pelo menos um composto (C) como aqui definido, desde que o último bloco de tratamento compreenda a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico e, opcionalmente, pelo menos um composto adicional (C). Nessa modalidade os agentes de controle biológico não são necessariamente aplicados após o indutor da defesa do hospedeiro, mas podem ser aplicados após pelo menos um composto adicional (C), também. Concretamente, os três componentes (A), (B) e (C) podem ser aplicados em qualquer ordem e em que cada um em qualquer repetição diferente de tratamentos. Mais preferido, os três componentes (A), (B) e (C) podem ser aplicados em qualquer ordem e em que cada um em qualquer repetição diferente de tratamentos, desde que o último bloco de tratamento (final) compreenda a submissão das plantas a pelo menos um tratamento com pelo menos um agente de controle biológico (e nenhum indutor da defesa do hospedeiro e nenhum composto adicional (C)). Isso significa que o método pode compreender pelo menos dois blocos de tratamento repetidos de composto (A), (B) e/ou (C), também. Em geral, a frequência de aplicação, bem como as taxas de aplicação, e repetições de composto (A), (B) e/ou (C), correspondem àquilo que é comum para a respectiva planta e para os respectivos compostos (A), (B) e (C) sob as condições apresentadas, com exceção que o tratamento com composto (A), (B) ou (C) começa somente após a planta ter alcançado um estágio de crescimento específico e após a aplicação de qualquer bloco de tratamento prévio ter sido completado. Caso haja mais do que uma aplicação dos compostos (A), (B) e (C), essas podem ser realizadas durante estágios de crescimento diferentes. [185] An additional preferred method according to the present invention comprises subjecting the plants to two or more sequential treatment blocks as described herein and at least one treatment with at least one compound (C) as defined herein. An even more preferred method according to the present invention comprises subjecting the plants to two or more sequential treatment blocks as described herein and at least one treatment with at least one compound (C) as defined herein, provided that the last block of treatment comprises subjecting the plants to at least one treatment with at least one biological control agent and, optionally, at least one additional compound (C). In this modality, biological control agents are not necessarily applied after the host defense inducer, but can be applied after at least one additional compound (C), as well. Concretely, the three components (A), (B) and (C) can be applied in any order and in which each in any different repetition of treatments. Most preferred, the three components (A), (B) and (C) can be applied in any order and in which each in any different repetition of treatments, as long as the last (final) treatment block comprises the submission of the plants at least one treatment with at least one biological control agent (and no host defense inducers and no additional compounds (C)). This means that the method can comprise at least two repeated treatment blocks of compound (A), (B) and / or (C), as well. In general, the frequency of application, as well as the application rates, and repetitions of compound (A), (B) and / or (C), correspond to what is common for the respective plant and for the respective compounds (A) , (B) and (C) under the conditions presented, except that the treatment with compound (A), (B) or (C) begins only after the plant has reached a specific growth stage and after the application of any block prior treatment has been completed. If there is more than one application of compounds (A), (B) and (C), these can be carried out during different growth stages. 
 
 
   [186] Todos os métodos aqui descritos englobam o tratamento de plantas transgênicas. [186] All of the methods described here encompass the treatment of transgenic plants. 
 
 
   [187] De acordo com a presente invenção, um efeito sinérgico de, por exemplo, indutores da defesa do hospedeiro ou do agente de controle biológico sempre está presente quando a atividade das combinações de composto ativo excede o total das atividades dos compostos ativos quando aplicados individualmente. A atividade esperada para certa combinação de dois compostos ativos (combinação binária) pode ser calculada da seguinte forma:  em que E representa a porcentagem esperada de inibição da doença para a combinação de dois compostos em doses definidas (por exemplo, igual a x e y, respectivamente), x é a porcentagem de inibição observada para a doença pelo composto (A) em uma dose definida (igual a x), y é a porcentagem de inibição observada para a doença pelo composto (B) em uma dose definida (igual a y). Quando a porcentagem de inibição observada para a combinação é maior do que E, há um efeito sinérgico.[187] According to the present invention, a synergistic effect of, for example, inducers of host defense or biological control agent is always present when the activity of the active compound combinations exceeds the total activity of the active compounds when applied individually. The expected activity for a certain combination of two active compounds (binary combination) can be calculated as follows:   where E represents the expected percentage of disease inhibition for the combination of two compounds at defined doses (for example, equal to x and y, respectively), x is the percentage of inhibition observed for the disease by compound (A) at a defined dose ( equal to x), y is the percentage of inhibition observed for the disease by compound (B) at a defined dose (equal to y). When the percentage of inhibition observed for the combination is greater than E, there is a synergistic effect.
   
 
   [188] A atividade esperada para certa combinação de três compostos ativos (combinação ternária) pode ser calculada da seguinte forma:  em que: X é a eficácia quando o composto ativo A é aplicado em uma taxa de aplicação de m ppm (ou g/ha), Y é a eficácia quando o composto ativo B é aplicado em uma taxa de aplicação de n ppm (ou g/ha), Z é a eficácia quando o composto ativo C é aplicado em uma taxa de aplicação de r ppm (ou g/ha), E é a eficácia quando os compostos ativos A, B e C são aplicados em taxas de aplicação de m, n e r ppm (ou g/ha), respectivamente.[188] The expected activity for a certain combination of three active compounds (ternary combination) can be calculated as follows:   where: X is the effectiveness when the active compound A is applied at an application rate of m ppm (or g / ha), Y is the effectiveness when the active compound B is applied at an application rate of n ppm (or g / ha), Z is the effectiveness when the active compound C is applied at an application rate of r ppm (or g / ha), E is the effectiveness when the active compounds A, B and C are applied at application rates of m, ner ppm (or g / ha), respectively.
   
 
   [189] O grau de eficácia, expresso em %, é designado. 0% significa uma eficácia que corresponde àquela do controle, enquanto uma eficácia de 100% significa que nenhuma doença é observada. [189] The degree of effectiveness, expressed in%, is designated. 0% means an efficacy that corresponds to that of the control, while an efficacy of 100% means that no disease is observed. 
 
 
   [190] Se a atividade real excede o valor calculado, então a atividade da combinação é superaditiva, ou seja, existe um efeito sinérgico. Nesse caso, a eficácia que foi realmente observada deve ser maior do que o valor para a eficácia esperada (E) calculado pela fórmula mencionada acima. Uma forma adicional de demonstrar um efeito sinérgico é o método de Tammes (veja “Isoboles, a Graphic Representation of Synergism in Pesticides” em Neth. J. Plant Path., 1964, 70, 73-80). [190] If the actual activity exceeds the calculated value, then the activity of the combination is superadditive, that is, there is a synergistic effect. In this case, the effectiveness that was actually observed must be greater than the value for the expected effectiveness (E) calculated by the formula mentioned above. An additional way of demonstrating a synergistic effect is the Tammes method (see "Isoboles, the Graphic Representation of Synergism in Pesticides" in Neth. J. Plant Path., 1964, 70, 73-80). 
 
 
   [191] Uma modalidade preferida da presente invenção está relacionada ao uso de uma combinação em tomates, em que: (A) o indutor da defesa do hospedeiro é isotianil, (B) o agente de controle biológico é selecionado do grupo que consiste em: 1) bactérias que consistem em Bacillus subtilis cepa QST713/AQ713 (N° de Acesso NRRL B21661), Bacillus subtilis cepa AQ153 (N° de Acesso NRRL 55614), Bacillus sp. cepa AQ175 (N° de Acesso ATCC 55608), Bacillus sp. cepa AQ177 (N° de Acesso ATCC 55609), e Bacillus sp. cepa AQ178 (N° de Acesso ATCC 53522); e 2) Bactérias que consistem em Pseudomonas syringae pv. tomato, e (C) pelo menos um composto adicional é selecionado do grupo que consiste em penflufen. [191] A preferred embodiment of the present invention relates to the use of a combination in tomatoes, in which: (A) the host's defense inducer is isothianil, (B) the biological control agent is selected from the group consisting of: 1) bacteria consisting of Bacillus subtilis strain QST713 / AQ713 (NRRL Accession No. B21661), Bacillus subtilis strain AQ153 (NRRL Accession No. 55614), Bacillus sp. strain AQ175 (ATCC Accession No. 55608), Bacillus sp. strain AQ177 (ATCC Accession No. 55609), and Bacillus sp. strain AQ178 (ATCC Accession No. 53522); and 2) Bacteria consisting of Pseudomonas syringae pv. tomato, and (C) at least one additional compound is selected from the group consisting of penflufen. 
 
 
   [192] Outra modalidade preferida da presente invenção está relacionada ao uso de uma combinação como tratamento de sementes em batatas, em que: (A) o indutor da defesa do hospedeiro é isotianil, (B) o agente de controle biológico é selecionado do grupo que consiste em: 1) bactérias que consistem em Bacillus subtilis cepa QST713/AQ713 (N° de Acesso NRRL B21661), Bacillus subtilis cepa AQ153 (N° de Acesso NRRL 55614), Bacillus sp. cepa AQ175 (N° de Acesso ATCC 55608), Bacillus sp. cepa AQ177 (N° de Acesso ATCC 55609), e Bacillus sp. cepa AQ178 (N° de Acesso ATCC 53522); e 2) Bactérias que consistem em Streptomyces scabies, e (C) pelo menos um composto adicional é selecionado do grupo que consiste em penflufen. Exemplo 1: [192] Another preferred embodiment of the present invention relates to the use of a combination as seed treatment in potatoes, in which: (A) the host's defense inducer is isothianyl, (B) the biological control agent is selected from the group consisting of: 1) bacteria consisting of Bacillus subtilis strain QST713 / AQ713 (NRRL Accession No. B21661), Bacillus subtilis strain AQ153 (NRRL Accession No. 55614), Bacillus sp. strain AQ175 (ATCC Accession No. 55608), Bacillus sp. strain AQ177 (ATCC Accession No. 55609), and Bacillus sp. strain AQ178 (ATCC Accession No. 53522); and 2) Bacteria consisting of Streptomyces scabies, and (C) at least one additional compound is selected from the group consisting of penflufen. Example 1: 
 
 
   [193] A atividade antibacteriana avançada das combinações de composto ativo de acordo com a invenção é evidente a partir do exemplo abaixo. Enquanto os compostos ativos individuais exibem fraquezas com relação à atividade antibacteriana, as combinações possuem uma atividade que excede uma simples adição de atividades. [193] The advanced antibacterial activity of the active compound combinations according to the invention is evident from the example below. While the individual active compounds exhibit weaknesses with respect to antibacterial activity, the combinations have an activity that exceeds a simple addition of activities. 
 
 
   [194] Um efeito sinérgico de bactericidas sempre está presente quando a atividade antibacteriana das combinações de composto ativo excede o total das atividades dos compostos ativos quando aplicados individualmente. A atividade esperada para certa combinação de dois compostos ativos pode ser calculada como indicado acima. O grau de eficácia, expresso em %, é designado. 0% significa uma eficácia que corresponde àquela do controle, enquanto uma eficácia de 100% significa que nenhuma doença é observada. [194] A synergistic effect of bactericides is always present when the antibacterial activity of the active compound combinations exceeds the total activities of the active compounds when applied individually. The expected activity for a certain combination of two active compounds can be calculated as indicated above. The degree of effectiveness, expressed in%, is designated. 0% means an efficacy that corresponds to that of the control, while a 100% efficacy means that no disease is observed. 
 
 
   [195] Se a atividade antibacteriana real excede o valor calculado, então a atividade da combinação é superaditiva, ou seja, existe um efeito sinérgico. Nesse caso, a eficácia que foi realmente observada deve ser maior do que o valor para a eficácia esperada (E) calculado pela fórmula mencionada acima. A invenção é ilustrada pelo exemplo seguinte. No entanto, a invenção não está limitada ao exemplo. Exemplo 1: Teste preventivo in vivo em Pseudomonas syringae pv. tomato (tomates) Solvente: água deionizada Compostos testados: Isotianil (formulação SC200) a 200 / 100 / 50 g de ingrediente ativo/ha Acibenzolar-S-metil (Bion WG50) a 20/ 10/ 5 g/ha Serenade Max (Bacillus subtilis seco QST 713 cepa/ WP / 14,6%) 6/ 3/ 1,2 g/ha [195] If the actual antibacterial activity exceeds the calculated value, then the activity of the combination is superadditive, that is, there is a synergistic effect. In this case, the effectiveness that was actually observed must be greater than the value for the expected effectiveness (E) calculated by the formula mentioned above. The invention is illustrated by the following example. However, the invention is not limited to the example. Example 1: In vivo preventive test on Pseudomonas syringae pv. tomato (tomatoes) Solvent: deionized water Test compounds: Isothianil (formulation SC200) at 200/100/50 g of active ingredient / ha Acibenzolar-S-methyl (Bion WG50) at 20/10/5 g / ha Serenade Max (Bacillus dry subtilis QST 713 strain / WP / 14.6%) 6/3 / 1.2 g / ha 
 
 
   [196] Para testar a atividade preventiva, plantas jovens são pulverizadas com os compostos preparados em três taxas de aplicação diferentes. Uma semana após aplicação, as plantas são inoculadas com uma suspensão aquosa de Pseudomonas syringae pv. tomato. As plantas inoculadas são colocadas em uma câmara de estufa a 25 °C em uma umidade atmosférica relativa de 90%. [196] To test preventive activity, young plants are sprayed with compounds prepared at three different rates of application. One week after application, the plants are inoculated with an aqueous suspension of Pseudomonas syringae pv. tomato. The inoculated plants are placed in a greenhouse chamber at 25 ° C in a relative atmospheric humidity of 90%. 
 
 
   [197] O teste é avaliado 1 semana após inoculação. 0% significa uma eficácia que corresponde àquela do controle não tratado, enquanto uma eficácia de 100% significa que nenhuma doença é observada. [197] The test is evaluated 1 week after inoculation. 0% means an efficacy that corresponds to that of the untreated control, while a 100% efficacy means that no disease is observed. 
 
 
   [198] A tabela abaixo mostra claramente que a atividade observada da combinação de composto ativo de acordo com a invenção é maior do que a atividade calculada, ou seja, um efeito sinérgico está presente. Exemplo 2: Teste preventivo in vivo (Teste de crescimento de semente) em Streptomyces scabies (batata) Solvente: água Compostos testados: Isotianil (formulação FS200) a 30 / 24 / 12 mL / 100 kg de semente de batata Penflufen (formulação Ernesto FS240) a 10 mL /100 kg de sementes de batata Serenade ASO (Bacillus subtilis QST 713 cepa/ SC / 1,34%) 5 litros/ha (200 mL /área semeada sob 100 kg de sementes) [198] The table below clearly shows that the observed activity of the active compound combination according to the invention is greater than the calculated activity, that is, a synergistic effect is present. Example 2: In vivo preventive test (seed growth test) on Streptomyces scabies (potato) Solvent: water Test compounds: Isothianil (formulation FS200) at 30/24/12 mL / 100 kg of Penflufen potato seed (formulation Ernesto FS240 ) to 10 mL / 100 kg of Serenade ASO potato seeds (Bacillus subtilis QST 713 strain / SC / 1.34%) 5 liters / ha (200 mL / sown area under 100 kg of seeds) 
 
 
   [199] Para testar a atividade de tratamento de sementes (tubérculo), misturas de Isotianil FS200 e Serenade ASO SC em combinação com um fungicida adicional opcional, são selecionados tubérculos de batata que possuem infestação razoável por Streptomyces scabies. A semente foi tratada por spray nos tubérculos com pulverizador manual de mochila usando um volume total de pasta de 1.500 mL/100 de kg de sementes. O tratamento da semente foi feito com Isotianil FS 200 isoladamente e em mistura no tanque com Penflufen. [199] To test seed treatment activity (tuber), mixtures of Isotianil FS200 and Serenade ASO SC in combination with an optional additional fungicide, potato tubers are selected that have reasonable infestation with Streptomyces scabies. The seed was spray-treated on the tubers with a manual backpack sprayer using a total paste volume of 1,500 mL / 100 kg of seeds. The seed treatment was done with Isotianil FS 200 alone and mixed in the tank with Penflufen. 
 
 
   [200] Serenade ASO SC 1,34% @ 5.000 mL/ha de produto formulado foi pulverizado nos sulcos de arados imediatamente antes da semeadura de sementes. 100 kg de sementes são semeados em uma área de 400 m2 e produto formulado de Serenade ASO @ 200 mL foi usado nesse teste. A semente tratada com Isotianil e Penflufen opcional como método descrito acima foi usada em combinação com aplicação no solo de Serenade ASO em sulcos de arados antes da semeadura. Esse estudo foi realizado em câmara com condições naturais de campo e observações para infestação por Streptomyces scabies na batata foram feitas no momento da colheita. [200] Serenade ASO SC 1.34% @ 5,000 mL / ha of formulated product was sprayed into the plow grooves immediately before sowing seeds. 100 kg of seeds are sown in an area of 400 m2 and Serenade ASO formulated product @ 200 mL was used in this test. The seed treated with Isotianil and optional Penflufen as the method described above was used in combination with application to the soil of Serenade ASO in plow furrows before sowing. This study was carried out in a chamber with natural field conditions and observations for infestation by Streptomyces scabies in the potato were made at the time of harvest. 
 
 
   [201] O teste á avaliado na colheita do cultivo de batatas. 0% significa uma eficácia que corresponde àquela do controle não tratado, enquanto uma eficácia de 100% significa que nenhuma doença é observada. [201] The test is evaluated in the potato crop harvest. 0% means an effectiveness that corresponds to that of the untreated control, while a 100% efficiency means that no disease is observed. 
 
 
   [202] A tabela abaixo mostra claramente que o produto combinado aumentou a eficácia contra sarna, enquanto, ao mesmo tempo, a “Graduação %tempo” mostra um efeito positivo, ou seja, a quantidade de tubérculos maiores é aumentada, em que a combinação de Isotianil com Serenade e Penfluven como fungicida adicional é, em particular, vantajosa. 
		[202] The table below clearly shows that the combined product has increased efficacy against scabies, while at the same time, “Graduation% time” shows a positive effect, ie the number of larger tubers is increased, in which the combination Isotianil with Serenade and Penfluven as an additional fungicide is, in particular, advantageous.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
