
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Relatório Descritivo da Patente de Invenção para "PROCESSO PARA A PRODUÇÃO DE PRODUTO DE FERMENTAÇÃO DE FONTES DE CARBONO CONTENDO GLICEROL USANDO CORYNEBACTERiA". Patent Descriptive Report for "PROCESS FOR PRODUCING CARBON SOURCE PRODUCT WITH GLYCEROL USING CORYNEBACTERIA". 
 
 
   Campo da técnica. Field of technique. 
 
 
   A presente invenção refere-se a um método para produzir o pro- duto de fermentação de fontes de carbono diversas contendo glicerol usando Corynebacteria. Mais particularmente, presente invenção refere-se a um mé- todo para a produção de um produto de fermentação tal como aminoácido usando glicerol com alto rendimento e alta produtividade, pela fermentação com Corynebacteria introduzido com um gene diferente em relação à utiliza- ção de glicerol diferente capaz da acumulação de aminoácidos comercial- mente úteis, tais como aspartato, treonina, lisina, metionina, isoleucina, as- paragina, ácido glutâmico, glutamina, prolina, alanina, valina, leucina, tripto- fano, tirosina, fenilalanina e os seus intermediários metabólicos no meio de cultura complementado com o glicerol, o subproduto gerado durante a pro- dução do biodiesel na indústria de óleo, como uma fonte de carbono. Antecedentes da Invenção The present invention relates to a method for producing the glycerol-containing diverse carbon source fermentation product using Corynebacteria. More particularly, the present invention relates to a method for producing a fermentation product such as amino acid using high yield and high throughput glycerol by fermentation with Corynebacteria introduced with a different gene compared to the use of glycerol. capable of accumulating commercially useful amino acids such as aspartate, threonine, lysine, methionine, isoleucine, asparagine, glutamic acid, glutamine, proline, alanine, valine, leucine, tryptophan, tyrosine, phenylalanine and their metabolic intermediates in the culture medium supplemented with glycerol, the byproduct generated during biodiesel production in the oil industry, as a carbon source. Background of the Invention 
 
 
   Os aminoácidos mencionados são muito úteis. Aspartato foi u- sado como uma matéria-prima de aspartame, e lisina, treonina, metionina, triptofano, foram usados como aminoácidos para alimentos, na alimentação e em medicamentos. Asparagina, isoleucina, ácido glutâmico, glutamina, leucina, valina, alanina, prolina, fenilalanina e tirosina, foram usados como aminoácidos para alimentos e medicamentos. Também, a homosserina e a O-succinil-homosserina podem ser usadas como os precursores da produ- ção de aminoácidos. The mentioned amino acids are very useful. Aspartate was used as a raw material for aspartame, and lysine, threonine, methionine, tryptophan were used as amino acids for food, food and medicine. Asparagine, isoleucine, glutamic acid, glutamine, leucine, valine, alanine, proline, phenylalanine and tyrosine were used as amino acids for food and medicine. Also, homoserine and O-succinyl homoserine can be used as the precursors of amino acid production. 
 
 
   De acordo com o aumento contínuo do preço de óleo, o desen- volvimento de uma energia alternativa usando um material de reciclagem na natureza está adquirindo atenção. Entre muitos candidatos para a fonte de energia alternativa, o biodiesel obtido de óleo vegetal e bioetanol produzido pela fermentação são os candidatos mais atraentes. O biodiesel indica o és- ter metílico de ácidos graxos ou o éster etílico de ácidos graxos sintetizados pela esterificação do metanol produzido usando óleo vegetal como um subs-           trato na presença de um catalisador. Durante a síntese, o subproduto, glice-       rol, é necessariamente gerado como 10 % do peso total. As oil prices continue to rise, the development of alternative energy using a recycling material in the wild is gaining attention. Among many candidates for the alternative energy source, biodiesel obtained from vegetable oil and bioethanol produced by fermentation are the most attractive candidates. Biodiesel indicates fatty acid methyl ester or fatty acid ethyl ester synthesized by esterification of methanol produced using vegetable oil as a substrate in the presence of a catalyst. During synthesis, the byproduct, glycerol, is necessarily generated as 10% of the total weight. 
 
 
   O glicerol (C3H8O3) é convertido da glicose (ΰβΗ^Οβ) por uma etapa de redução, que pode fornecer uma força de redução melhorada du- rante o metabolismo de um micro-organismo. Muitos produtos produzidos pela fermentação necessitam de uma força de redução nos seus caminhos metabólicos. Desse modo, se o glicerol puder ser eficazmente usado como um substrato, o rendimento e a produtividade do produto de fermentação desejado seriam melhorados. Apesar da expectativa, os estudos sobre o glicerol foram limitados à reuterina (Talarico et al., Antimicrob. Agents Che- mother., 32:1854-1858 (1988)), 2,3-butanodiol (Biebl, et al., Appl Microbiol. Biotechnol. 50:24-29 (1998)), 1,3-propanodiol (Menzel, e. al., Enzyme Mi- crob. Technol., 20:82-86 (1997)), ácido succínico (Patente Coreana N0 10- 0313134), ácido itacônico (Patente dos Estados Unidos N0 5.457.040), 3- hidroxipropanaldeídos (Doleyres et al. Appi Micríbiol. Biotechnol. 68 (4):467- 474 (2005)) e ácido propiônico (Himmi et al., Appi Microbiol. Biotechnol., 53: 435-440 (2000)). Isso se deve ao preço do glicerol ser mais alto do que o de quaisquer outras fontes de carbono usadas para a fermentação nessa indús- tria. Agora, estão em andamento os estudos para produção de glicerol via fermentação (Wang et al., Biotechnol. Adv., 19 (3):201-223 (2001)). Glycerol (C3H8O3) is converted from glucose (ΰβΗ ^ Οβ) by a reducing step, which can provide an improved reducing force during the metabolism of a microorganism. Many products produced by fermentation require a reducing force in their metabolic pathways. Thus, if glycerol can be effectively used as a substrate, the yield and productivity of the desired fermentation product would be improved. Despite the expectation, glycerol studies have been limited to reuterine (Talarico et al., Antimicrob. Agents Chema., 32: 1854-1858 (1988)), 2,3-butanediol (Biebl, et al., Appl Microbiol. Biotechnol. 50: 24-29 (1998)), 1,3-propanediol (Menzel, et al., Enzyme Microb. Technol., 20: 82-86 (1997)), succinic acid (Korean Patent No. 10-0313134), itaconic acid (United States Patent No. 5,457,040), 3-hydroxypropanaldehydes (Doleyres et al. Appi Micribiol. Biotechnol. 68 (4): 467-474 (2005)) and propionic acid (Himmi et al. al., Appi Microbiol. Biotechnol., 53: 435-440 (2000)). This is due to the price of glycerol being higher than any other carbon sources used for fermentation in this industry. Studies are now underway for glycerol production via fermentation (Wang et al., Biotechnol. Adv., 19 (3): 201-223 (2001)). 
 
 
   Entretanto, com o aumento da produção de biodiesel, a produ-      ção de glicerol também está aumentando, resultando na rápida redução do      preço. Desse modo, houve um relatório informando que o 1,3-propanodiol      (Gonzalez-Pajuelo et al., J. Ind. Microbiol. Biotechnol. 31: 442-446, (2004)), o      25 hidrogênio e o etanol (Ito et al., J. Biosci. Bioeng., 100 (3): 260-265 (2005))      foram produzidos pelo uso do subproduto do biodiesel, incluindo o glicerol.      Entretanto, nenhum relatório foi divulgado para a produção do produto de      fermentação mais representativo, os aminoácidos, e outros metabólitos prin-      cipais pelo uso glicerol. However, as biodiesel production increases, glycerol production is also increasing, resulting in rapid price reductions. Thus, there was a report stating that 1,3-propanediol (Gonzalez-Pajuelo et al., J. Ind. Microbiol. Biotechnol. 31: 442-446, (2004)), hydrogen and ethanol (Ito et al. al., J. Biosci Bioeng., 100 (3): 260-265 (2005)) were produced by the use of the biodiesel by-product, including glycerol. However, no reports have been released for the production of the most representative fermentation product, amino acids, and other major metabolites by glycerol use. 
 
 
   O glicerol foi produzido até então na indústria de sabão, ácido Glycerol was hitherto produced in the soap industry, acid 
 
 
   graxo, cera e tensoativos. Entretanto, tal como acima mencionado, pode o-      correr o problema de se tratar eficazmente um subproduto incluindo o glice-          rol de acordo com o aumento da produção de biodiesel. Ao mesmo tempo,      também se espera que o preço do glicerol purificado seja reduzido. Desse      modo, a produção de produtos úteis de fermentação usando glicerol poderia      trazer efeitos melhores do que os esperados. fat, wax and surfactants. However, as mentioned above, there may be the problem of effectively treating a by-product including glycerol as the biodiesel production increases. At the same time, the price of purified glycerol is also expected to be reduced. Thus, the production of useful fermentation products using glycerol could have better effects than expected. 
 
 
   5	Os casos de utilização do glicerol com micro-organismos foram 5 Cases of glycerol use with microorganisms were 
 
 
   relatados para E. coli e Klebsiella pneumoniae. Na E. coli, o glicerol extrace-       Iular infiltra em células pelo uso do GIpF, uma das aquagliceroporinas possu-       indo a permeabilidade da água, glicerol e ureia, sem consumo de energia       (Heller et al., J. Bacteriol. 144:274-278, (1980)). O glicerol é convertido no       10 glicerol-3-fosfato pela glicerol quinase, que é convertida novamente no fosfa-       to de diidroxiacetona (DHAP) pela glicerol-3-fosfato desidrogenase, e depois       é convertido no gliceroaldeído-3-fosfato (G-3-P) pela triosefosfato isomerase       (TpiA), seguido pelo metabolismo final (Lin a CE, Annu. Rev. Microbiol.       30:535-578, (1976)). No caso em que a glicerol quinase não tiver nenhuma       15 atividade, o glicerol é convertido na diidroxiacetona (DHA) pela glicerol desi-       drogenase (Gdh), que é convertida novamente no fosfato de diidroxiacetona       (DHAP) pela glicerol quinase ou pela diidroxiacetona quinase (DHA quina-       se), seguida pela conversão novamente no gliceraldeído-3-fosfato (G-3-P)       antes do metabolismo final (Paulsen et al., Microbiology, 146:2343-2344,       20 (2000)). Tal caminho metabólico do glicerol é regulado por fatores diversos.       Particularmente, quando o glicerol e a glicose estão em conjunto, o tipo sel-       vagem da E. coli usa primeiro a glicose, exclusivamente, e depois usa o gli-       cerol (Lin, Annu. Rev. Microbiol. 30:535-578, (1976)). reported for E. coli and Klebsiella pneumoniae. In E. coli, extracellular glycerol infiltrates cells by the use of GIpF, one of the aquaglyceroporins possessing energy-free water, glycerol and urea permeability (Heller et al., J. Bacteriol. 144: 274 -278 (1980)). Glycerol is converted to glycerol-3-phosphate by glycerol kinase, which is converted back to dihydroxyacetone phosphate (DHAP) by glycerol-3-phosphate dehydrogenase, and then converted to glyceraldehyde-3-phosphate (G-3). -P) by triosphosphate isomerase (TpiA), followed by final metabolism (Lin to CE, Annu. Rev. Microbiol. 30: 535-578, (1976)). In the case where glycerol kinase has no activity, glycerol is converted to dihydroxyacetone (DHA) by glycerol dehydrogenase (Gdh), which is converted back to dihydroxyacetone phosphate (DHAP) by glycerol kinase or dihydroxyacetone kinase ( DHA kinase), followed by conversion back to glyceraldehyde-3-phosphate (G-3-P) prior to final metabolism (Paulsen et al., Microbiology, 146: 2343-2344, 20 (2000)). Such metabolic pathway of glycerol is regulated by various factors. Particularly when glycerol and glucose are together, the E. coli wild type first uses glucose exclusively and then uses glycerol (Lin, Annu. Rev. Microbiol. 30: 535-578, (1976)). 
 
 
   Os micro-organismos do gênero Corynebacterium são aqueles      25 que foram amplamente usados no campo industrial. Por exemplo, Coryne-      bacterium glutamicum foi usado para a produção de aminoácidos tais como      a lisina e o glutamato monossódico, e o C. ammoniagenes foi amplamente      usado industrialmente para a produção de ácido nucleico por fermentação.      Foi informado que a Corynebacteria pode usar diversas fontes de carbono,      30 tais como glicose e açúcar bruto para a fermentação. Também se informou      que Corynebacteria pode usar a xilose pela introdução de um gene, tal como      o xylAB (Kawaguchi et al., Appi Envion. Microbiol. 72 (5): 3418-3428           (2006)). Entretanto, há relatos de casos raros em que a Corynebacteria u-       sam o glicerol como uma fonte de carbono. Os casos de utilização do glice-       rol em Corynebacterium glutamicum são também muito poucos (Pedido de       Patente Coreana N0 2006-057633). Microorganisms of the genus Corynebacterium are those 25 that have been widely used in the industrial field. For example, Coryne-bacterium glutamicum was used for the production of amino acids such as lysine and monosodium glutamate, and C. ammoniagenes was widely used industrially for the production of nucleic acid by fermentation. It has been reported that Corynebacteria may use several carbon sources, 30 such as glucose and raw sugar for fermentation. It has also been reported that Corynebacteria can use xylose by introducing a gene, such as xylAB (Kawaguchi et al., Appi Envion. Microbiol. 72 (5): 3418-3428 (2006)). However, there are rare case reports where Corynebacteria uses glycerol as a carbon source. The use cases of glycerol in Corynebacterium glutamicum are also very few (Korean Patent Application No. 2006-057633). 
 
 
   Entre os micro-organismos do gênero Corynebacterium, somen- Among the microorganisms of the genus Corynebacterium, only 
 
 
   te 4 micro-organismos foram analisados para identificação das suas seqüên-       cias integrais do genoma. E, um gene completo utilizando glicerol foi encon-       trado somente no Corynebaeterium diphtheriae e tais genes envolvidos no       consumo de glicerol, tal como o GIpF, foi deficiente em outros três micro-       10 organismos, Corynebaeterium glutamicum, Corynebacterium efficiens, e       Corynebacterium jeikeium. A deficiência do gene é o obstáculo principal para       que a Corynebacteria utilize o glicerol eficientemente. T 4 microorganisms were analyzed to identify their integral genome sequences. And, a complete gene using glycerol was found only in Corynebaeterium diphtheriae and such genes involved in glycerol consumption, such as GIpF, were deficient in three other microorganisms, Corynebaeterium glutamicum, Corynebacterium efficiens, and Corynebacterium jeikeium. Gene deficiency is the main obstacle for Corynebacteria to use glycerol efficiently. 
 
 
   Descrição de Invenção      Problema Técnico Description of Invention Technical Problem 
 
 
   Como explicado anteriormente, existe um valor agregado pelo As explained earlier, there is a value added by the 
 
 
   uso de glicerol que é o subproduto da produção do biodiesel como uma fonte       de carbono. Assim, baseado nesse fato, os presentes inventores enfocaram       seus estudos sobre a disponibilidade de glicerol para uma Corynebacteria       com um valor industrialmente elevado, tal como a Corynebacterium glutami-       20 cum e a Corynebacterium ammoniagenes. Como resultado os presentes in-       ventores concluíram a presente invenção confirmando que a disponibilidade       de glicerol pode ser notavelmente melhorada pela introdução de um gene       diferente envolvido com o uso do glicerol naquelas Corynebacteria. use of glycerol which is the byproduct of biodiesel production as a carbon source. Thus, based on this fact, the present inventors focused their studies on the availability of glycerol for an industrially high value Corynebacteria, such as Corynebacterium glutamycin and Corynebacterium ammoniagenes. As a result the present inventors have concluded the present invention by confirming that the availability of glycerol can be markedly improved by introducing a different gene involved with glycerol use in those Corynebacteria. 
 
 
   É um objetivo da presente invenção fornecer um gene envolvido no uso do glicerol para melhorar significativamente a assimilação do glicerol pela Corynebacteria. It is an object of the present invention to provide a gene involved in the use of glycerol to significantly improve Corynebacteria's assimilation of glycerol. 
 
 
   É outro objetivo da presente invenção fornecer um mutante ori-       ginado da Corynebacteria utilizando o glicerol ou sozinho como uma fonte de       carbono ou em conjunto com outras fontes de carbono. It is another object of the present invention to provide a mutant derived from Corynebacteria using glycerol either alone as a carbon source or in conjunction with other carbon sources. 
 
 
   É um objetivo adicional da presente invenção fornecer um méto- It is a further object of the present invention to provide a method 
 
 
   do para a produção do produto de fermentação pela fermentação com Cory-      nebacteria utilizando uma fonte de carbono compreendendo o glicerol ou           uma porção do glicerol. for the production of the fermentation product by fermentation with Cory-nebacteria using a carbon source comprising glycerol or a portion of glycerol. 
 
 
   Solução Técnica Technical Solution 
 
 
   Os objetivos acima e outros objetivos da presente invenção po-       dem ser atingidos pelas seguintes modalidades da presente invenção. The above and other objects of the present invention may be achieved by the following embodiments of the present invention. 
 
 
   A presente invenção é descrita detalhadamente daqui por diante. The present invention is described in detail hereinafter. 
 
 
   Para atingir o objetivo da invenção, a presente invenção fornece       um gene envolvido no uso do glicerol para melhorar significativamente a as-       similação do glicerol pela Corynebacteria. To achieve the object of the invention, the present invention provides a gene involved in the use of glycerol to significantly improve Corynebacteria's assimilation of glycerol. 
 
 
   O gene envolvido aqui no uso do glicerol indica um gene que      10 codifica proteína facilitadora da absorção do glicerol originada da Coryne-      bacterium diphtheriae (referido daqui por diante como glpF), um gene que      codifica a glicerol quinase que é a enzima de produção do glicerol-3-fosfato      por fosforilação usando o ATP (referido daqui por diante como glpK), e um      gene que codifica a glicerol-3-fosfodiidrogenase que é a enzima de produção      15 do diidroxiacetona-3-fosfato pela oxidação do glicerol-3-fosfato (referido da-      qui por diante como glpD). The gene involved here in the use of glycerol indicates a gene encoding glycerol absorption facilitating protein derived from Coryne-bacterium diphtheriae (hereinafter referred to as glpF), a gene encoding glycerol kinase which is the enzyme of glycerol production. Phosphate by phosphorylation using ATP (hereinafter referred to as glpK), and a gene encoding glycerol-3-phosphodihydrogenase which is the enzyme of production of dihydroxyacetone-3-phosphate by the oxidation of glycerol-3-phosphate (hereinafter referred to as glpD). 
 
 
   O gene inclui qualquer gene que codifica um polipeptídio na      Corynebacteria que desempenha um papel na absorção do glicerol extrace-      Iular e na conversão do glicerol no glicerol-3-fosfato por fosforilação, e na      20 conversão de glicerol-3-fosfato em diidroxiacetona-3-fosfato, e depois final-      mente na conversão do diidroxiacetona-3-fosfato em gliceraldeído-3-fosfato,      o intermediário da glicólise, para metabolizar o glicerol. The gene includes any gene encoding a Corynebacteria polypeptide that plays a role in the absorption of extracellular glycerol and the conversion of glycerol to glycerol-3-phosphate by phosphorylation, and the conversion of glycerol-3-phosphate to dihydroxyacetone-3. phosphate, and then finally converting dihydroxyacetone-3-phosphate into glyceraldehyde-3-phosphate, the glycolysis intermediate, to metabolize glycerol. 
 
 
   O gene pode ser originado de animais, plantas, e micro- organismos. É mais preferido selecionar um gene originado de um micro- organismo, particularmente da Corynebacterium diphtheriae NCTC13129 (Registro no Banco de Genes N0 NC_002935). The gene may originate from animals, plants, and microorganisms. It is more preferred to select a gene originating from a microorganism, particularly from Corynebacterium diphtheriae NCTC13129 (Gene Bank Registry No. NC_002935). 
 
 
   A presente invenção também fornece um mutante originado da      Corynebacteria utilizando o glicerol sozinho como uma fonte de carbono ou      em conjunto com outras fontes de carbono. The present invention also provides a mutant originating from Corynebacteria using glycerol alone as a carbon source or in conjunction with other carbon sources. 
 
 
   A cepa usada na presente invenção pode ser cultivada consu- The strain used in the present invention can be cultivated by 
 
 
   mindo glicerol e glicose simultaneamente para usar o glicerol eficazmente.       Quando a glicose e o glicerol são fornecidos simultaneamente como uma          fonte de carbono, o tipo selvagem E. coli usa exclusivamente a glicose, e      depois de consumir toda a glicose o tipo selvagem E. coli usa o glicerol, que      é assim chamado ‘diauxy’. Assim, quando uma fonte de carbono complexa      contendo glicerol é fornecida, a eficiência da fermentação é reduzida. minus glycerol and glucose simultaneously to use glycerol effectively. When glucose and glycerol are supplied simultaneously as a carbon source, wild type E. coli uses glucose exclusively, and after consuming all glucose wild type E. coli uses glycerol, which is so-called 'diauxy'. . Thus, when a complex carbon source containing glycerol is supplied, the fermentation efficiency is reduced. 
 
 
   5	Para superar o problema acima, os presentes inventores investi- 5 To overcome the above problem, the present inventors invested 
 
 
   garam a possibilidade de utilização simultânea de glicose e glicerol na cepa.       E como resultado os inventores confirmaram que o glicerol e outras fontes       de carbono podem ser eficazmente usadas pela inserção de um gene dife-       rente envolvido no uso do glicerol originado da Corynebacteria. suggested the possibility of simultaneous use of glucose and glycerol in the strain. And as a result the inventors have confirmed that glycerol and other carbon sources can be effectively used by inserting a different gene involved in the use of glycerol originating from Corynebacteria. 
 
 
   Em uma modalidade preferida da presente invenção, os presen- In a preferred embodiment of the present invention, the present 
 
 
   tes inventores fornecem um micro-organismo contendo o gene que codifica o      GIpF (Registro no Banco de Genes N0 NC_940539.1), o GIpK (Registro no      Banco de Genes N0 NC_940538.1) e o GIpD (Registro no Banco de Genes      N0 NC_040540.1), e a proteína implicada no uso de glicerol, originada da      15 Corynebacterium diphtheriae. A transformação da Corynebacteria com o ge-      ne pode ser realizada pelo método convencional conhecido daqueles na téc-      nica, e pode ser fornecido um mutante da Corynebacterium para produção      de aminoácidos usando uma fonte de carbono compreendendo o glicerol ou      uma parte do glicerol. These inventors provide a microorganism containing the gene encoding the GIpF (Gene Bank Registry No. NC_940539.1), GIpK (Gene Bank Registry No. NC_940538.1) and GIpD (Gene Bank Registry No. NC_040540) .1), and the protein implicated in the use of glycerol, originating from 15 Corynebacterium diphtheriae. Transformation of Corynebacteria with the gene can be accomplished by the conventional method known to those in the art, and a Corynebacterium mutant for amino acid production can be provided using a carbon source comprising glycerol or a part of glycerol. 
 
 
   O vetor para presente invenção não está limitado a um vetor es- The vector for the present invention is not limited to a vector 
 
 
   pecífico e qualquer vetor de expressão informado pode ser usado. Particu-      larmente, o vetor lançador E.coli-Corynebacterium pECCG 117 (Biotechno-      Iogy Ietters yol 13, N0 10, p.721-726 (1991)) é preferido. and any given expression vector can be used. Particularly, the E.coli-Corynebacterium pECCG 117 launcher vector (Biotechnology Ietters yol 13, No. 10, p.721-726 (1991)) is preferred. 
 
 
   Na presente descrição, o termo ‘transformação’ indica o proces-       25 so de introduzir um gene em uma célula hospedeira e expressar o gene na       mesma. O gene transformado inclui qualquer gene, ou inserido no cromos-       somo da célula hospedeira ou apresentado no exterior do cromossomo, en-       quanto puder ser expressado na célula. O gene é um polinucleotídio capaz       de codificar um polipeptídio e contendo DNA e RNA. O gene não está Iimita-       30 do na sua forma para a introdução, enquanto puder ser expressado na célula       hospedeira. Por exemplo, o gene pode ser introduzido na célula hospedeira       como um cassete de expressão, ou o construtor de polinucleotídio que con-          tém todos os elementos necessários para a autoexpressão. O cassete de      expressão compreende um promotor operacionalmente ligado ao gene, um      terminador de transcrição, um sítio de ligação do ribossoma, e um termina-      dor de tradução. O cassete de expressão pode ser o vetor de expressão ca-      5 paz de autorreplicação. Também, o gene pode ser operacionalmente ligado      à seqüência necessária para a expressão na célula hospedeira pela introdu-      ção em uma célula hospedeira como ele próprio, ou na forma de um polinu-      cleotídio construtor. In the present description, the term 'transformation' indicates the process of introducing a gene into a host cell and expressing the gene therein. The transformed gene includes any gene, either inserted into the chromosome of the host cell or displayed outside the chromosome, as long as it can be expressed in the cell. The gene is a polynucleotide capable of encoding a polypeptide and containing DNA and RNA. The gene is not bound in its form for introduction as long as it can be expressed in the host cell. For example, the gene may be introduced into the host cell as an expression cassette, or the polynucleotide builder that contains all the elements necessary for self-expression. The expression cassette comprises a promoter operably linked to the gene, a transcription terminator, a ribosome binding site, and a translation terminator. The expression cassette may be the self-replicating expression vector. Also, the gene may be operably linked to the sequence required for expression in the host cell by introduction into a host cell as itself, or in the form of a construct polynucleotide. 
 
 
   Em uma modalidade preferida da presente invenção, a transfor- mação é realizada transformando uma célula hospedeira com o vetor con- tendo o gene glpDFK e introduzindo o plasmídio obtido pelo método do pulso elétrico. A célula hospedeira transformada pode ser a E. coli C002-0014 (Registro N0 KCCM 10834P). In a preferred embodiment of the present invention, transformation is performed by transforming a host cell with the vector containing the glpDFK gene and introducing the plasmid obtained by the electric pulse method. The transformed host cell may be E. coli C002-0014 (KCCM Registry No. 10834P). 
 
 
   Na presente invenção, o micro-organismo transformado com um gene envolvido no uso do glicerol para eficazmente produzir aminoácidos usando glicerol, pode ser uma das Corynebacteriaceae, mais preferivelmen- te um micro-organismo do gênero Corynebacterium, e bem mais preferivel- mente um micro-organismo selecionado do grupo consistindo na Corynebac- terium glutamicum (exemplo ATCC 13032), Corynebacterium ammoniagenes (exemplo ATCC 6872), Brevibacterium Iactofermentum (exemplo ATCC13869), Brevibaeterium flavum (exemplo ATCC14067), Corynebacteri- um thermoaminogenes (exemplo FERM-BP 1539) e Corynebaeterium effici- ens (exemplo C. effieiens str. YS-314), mas nem sempre limitado a esses. E também, o micro-organismo que produz materiais úteis, tais como aminoáci- dos ou ácidos nucleicos, por exemplo, Corynebaeterium glutamicum SM5 para a produção de ácido glutâmico e Corynebacterium glutamicum CF 905 (KFCC-10881) para a produção de lisina, podem estar incluídos, mas nem sempre limitado a esses. In the present invention, the microorganism transformed with a gene involved in the use of glycerol to effectively produce amino acids using glycerol may be one of Corynebacteriaceae, more preferably a microorganism of the genus Corynebacterium, and most preferably a microorganism. -organism selected from the group consisting of Corynebacterium glutamicum (example ATCC 13032), Corynebacterium ammoniagenes (example ATCC 6872), Brevibacterium Iactofermentum (example ATCC13869), Brevibaeterium flavum (example ATCC14067), Corynebacteri- one Fumaminogenes (15) thermoaminogenes and Corynebaeterium efficiens (example C. effieiens str. YS-314), but not always limited to these. Also, the microorganism that produces useful materials such as amino acids or nucleic acids, for example Corynebaeterium glutamicum SM5 for the production of glutamic acid and Corynebacterium glutamicum CF 905 (KFCC-10881) for the production of lysine, can included, but not always limited to these. 
 
 
   Presente invenção também fornece um método de produzir o produto de fermentação pela fermentação com Corynebacteria utilizando uma fonte de carbono compreendendo glicerol ou uma parte do glicerol. Par- ticularmente, a presente invenção fornece um método para produzir o produ-          to de fermentação usando o glicerol compreendendo as etapas de: transfor-      mação de uma célula hospedeira com o vetor contendo o glpDFK que é um      gene complexo facilitador do uso de glicerol; transformação da Corynebacte-      ria com o plasmídio obtido da célula hospedeira transformada pelo método      5 de pulso elétrico; cultivo da Corynebacteria transformada pela inoculação em      um meio de cultura contendo glicerol ou uma parte de glicerol como uma      fonte de carbono; e separando produto de fermentação do meio de cultura. The present invention also provides a method of producing the fermentation product by fermentation with Corynebacteria using a carbon source comprising glycerol or a part of glycerol. Particularly, the present invention provides a method for producing the fermentation product using glycerol comprising the steps of: transforming a host cell with the vector containing glpDFK which is a complex gene facilitating the use of glycerol; Corynebacteria transformation with the plasmid obtained from the host cell transformed by the electric pulse method 5; cultivating transformed Corynebacteria by inoculation into a culture medium containing glycerol or a part of glycerol as a carbon source; and separating fermentation product from the culture medium. 
 
 
   No método para produzir o produto de fermentação da presente      invenção, o cultivo do micro-organismo pode ser realizada em um meio pró-      10 prio e sob condições de cultura adequadas conhecidas daquelas da técnica.      Estas condições podem ser reguladas por aquelas da técnica de acordo com      a cepa selecionada. Os métodos de cultivo são exemplificados como cultu-      ras em batelada, cultura contínua e culturas em batelada alimentada, mas      nem sempre limitados a esses. Os vários métodos de cultura são descritos      15 em "Biochemical Engineering" por James M. Lee, Prentice-Hall International      Editions, páginas 138-176. In the method for producing the fermentation product of the present invention, the cultivation of the microorganism may be performed in a medium of its own and under suitable culture conditions known to those in the art. These conditions can be regulated by those of the technique according to the selected strain. Cultivation methods are exemplified as batch cultivation, continuous cultivation and fed batch cultivation, but not always limited to them. The various culture methods are described in Biochemical Engineering by James M. Lee, Prentice-Hall International Editions, pages 138-176. 
 
 
   O meio tem que satisfazer as condições para a cultura de uma      cepa específica. O meio usado na presente invenção contém o glicerol ou      uma parte do glicerol como uma fonte de carbono, preferivelmente contém o      20 glicerol em Iga 300 g por 1 litro do meio de cultura. Além do glicerol, outras      fontes de carbono podem ser adequadamente acrescentadas, e neste mo-      mento a glicose é preferida como uma fonte de carbono. Como uma fonte de      nitrogênio, uma fonte de nitrogênio orgânica tal como a peptona, o extrato de      levedura, o caldo de carne, extrato de malte, licor de infusão de milho e fari-      25 nha de soja, e como uma fonte de nitrogênio inorgânica a ureia, o sulfato de      amônio, o cloreto de amônio, o fosfato de amônio, o carbonato de amônio e      o nitrato de amônio podem ser incluídos no meio. Como uma fonte de fosfa-      to, o diidrogenofosfato de potássio, o bifosfato dipotássico e os seus sais      correspondentes contendo sódio podem ser incluídos no meio. Além disso,      30 um sal de metal, tal como o sulfato de magnésio ou o sulfato de ferro tam-      bém pode ser incluído. Os aminoácidos, as vitaminas e os precursores ade-      quados podem também ser incluídos. Esses meios ou precursores podem           ser acrescentados à cultura do tipo batelada ou do tipo contínua. The medium has to satisfy the conditions for the culture of a specific strain. The medium used in the present invention contains glycerol or a part of glycerol as a carbon source, preferably contains glycerol in Iga 300 g per 1 liter of culture medium. In addition to glycerol, other carbon sources may be suitably added, and at this time glucose is preferred as a carbon source. As a nitrogen source, an organic nitrogen source such as peptone, yeast extract, broth, malt extract, corn infusion liquor and soybean meal, and as an inorganic nitrogen source Urea, ammonium sulfate, ammonium chloride, ammonium phosphate, ammonium carbonate and ammonium nitrate may be included in the medium. As a source of phosphate, potassium dihydrogen phosphate, dipotassium bisphosphate and their corresponding sodium-containing salts may be included in the medium. In addition, a metal salt such as magnesium sulfate or iron sulfate may also be included. Suitable amino acids, vitamins and precursors may also be included. Such media or precursors may be added to the batch type or continuous type culture. 
 
 
   O pH da cultura pode ser ajustado durante o cultivo acrescen-      tando um composto tal como hidróxido de amônio, hidróxido de potássio,      amônia, ácido fosfórico e ácido sulfúrico. A geração de bolhas de ar pode ser      5 inibida durante o cultivo pelo uso um agente antiespumante, tal como o éster      do ácido graxo poliglicólico. Para manter a condição aeróbica da cultura, o      oxigênio ou o gás contendo o oxigênio podem ser injetados na cultura. A      temperatura da cultura está preferivelmente de 20°C a 45°C, mais preferi-      velmente de 25°C 40°C. O cultivo pode ser continuado até que a produção      10 do aminoácido atinja um nível desejado, e o tempo de cultura preferível é de      10 a 160 horas. The culture pH can be adjusted during cultivation by adding a compound such as ammonium hydroxide, potassium hydroxide, ammonia, phosphoric acid and sulfuric acid. Air bubble generation may be inhibited during cultivation by the use of a defoaming agent such as polyglycolic fatty acid ester. To maintain the aerobic condition of the culture, oxygen or oxygen-containing gas may be injected into the culture. The culture temperature is preferably from 20 ° C to 45 ° C, more preferably from 25 ° C to 40 ° C. Cultivation can be continued until amino acid production 10 reaches a desired level, and the preferred culture time is 10 to 160 hours. 
 
 
   Breve Descrição dos Desenhos. Brief Description of the Drawings. 
 
 
   A aplicação das modalidades preferidas da presente invenção é melhor entendida com referência aos desenhos que acompanham, em que: a figura 1 ilustra as taxas de crescimento dependentes do tem- Application of the preferred embodiments of the present invention is best understood with reference to the accompanying drawings, wherein: Figure 1 illustrates the time-dependent growth rates. 
 
 
   po, representadas pelas densidades óticas, da Corynebacterium glutamicum ATCC 13032, Corynebacterium glutamicum ATCC 13032/p ECCG 117-cdi glpDFK-1 e Corynebacterium glutamicum aTCC13032/pECCG117-cdi glpDFK-2 no meio mínimo complementado com glicose a 100 % como uma fonte de carbono. po, represented by the optical densities, of Corynebacterium glutamicum ATCC 13032, Corynebacterium glutamicum ATCC 13032 / p ECCG 117-cdi glpDFK-1 and Corynebacterium glutamicum aTCC13032 / pECCG117-cdi glpDFK-2 in a minimum medium supplemented with 100% glucose source carbon. 
 
 
   A figura 2 ilustra as taxas de crescimento dependentes do tempo       dos micro-organismos no meio mínimo complementado com glicose:glicerol       (50:50 %) como uma fonte de carbono, representada pelas densidades óti-       cas. Figure 2 illustrates the time-dependent growth rates of microorganisms in the minimal medium supplemented with glucose: glycerol (50:50%) as a carbon source, represented by optimal densities. 
 
 
   A figura 3 ilustra as taxas de crescimento dependentes do tempo Figure 3 illustrates time-dependent growth rates. 
 
 
   dos micro-organismos no meio mínimo complementado com o glicerol a 100% como uma fonte de carbono, representada pelas densidades óticas. ATCC13032: Corynebacterium glutamicum ATCC13032 DFK-1: Corynebacterium glutamicum ATCC13032/pECCG117- cdi glpDFK-1 of microorganisms in the minimal medium supplemented with 100% glycerol as a carbon source, represented by optical densities. ATCC13032: Corynebacterium glutamicum ATCC13032 DFK-1: Corynebacterium glutamicum ATCC13032 / pECCG117-cdi glpDFK-1 
 
 
   DFK-2: Corynebacterium glutamicum ATCC 13032/pECCG 117-      cdi glpDFK-2          Melhor Modo para Executar a Invenção DFK-2: Corynebacterium glutamicum ATCC 13032 / pECCG 117-cdi glpDFK-2 Best Mode for Carrying Out the Invention 
 
 
   As modalidades práticas e atualmente preferidas da presente      invenção são ilustrativas, tal como mostrado nos Exemplos que se seguem. Practical and presently preferred embodiments of the present invention are illustrative as shown in the following Examples. 
 
 
   Entretanto, será apreciado que os versados na técnica, em con-  5 sideração à presente descrição, possam fazer modificações e melhorias  dentro do espírito e do alcance da presente invenção. However, it will be appreciated that those skilled in the art, in view of the present disclosure, may make modifications and improvements within the spirit and scope of the present invention. 
 
 
   Exemplos Examples 
 
 
   Exemplo 1: Avaliação e clonagem de um gene envolvido no uso de glicerol que é operável na Corynebacteria A seqüência de nucleotídios do gene envolvido no uso do glice- Example 1: Evaluation and cloning of a gene involved in the use of glycerol that is operable in Corynebacteria The nucleotide sequence of the gene involved in the use of glycerol. 
 
 
   rol da Corynebacterium diphtheriae já foi identificada e oficialmente liberada.       A informação a respeito dos genes que codificam GIpF, GIpK e GIpD (glpF,       glpK e glpD respectivamente) que são proteínas da Corynebacterium diph-       theriae associadas com o uso do glicerol e as seqüências adjacentes de nu-       15 cleotídio foi obtida do GeneBank, NIH, EUA. O Número de Registro no Ban-       co de Genes do GIpF da Corynebacterium diphtheriae foi NC_940539.1, o       Número de Registro no Banco de Genes do GIpK foi NC_940538.1, e o Nú-       mero de Registro no Banco de Genes do GIpD foi NC_940540.1. Os genes       foram confirmados como estando arranjados como uma série no genoma.       20 Deste modo, um tempo de um PCR poderia amplificar todos dos três genes       como um único polinucleotídio. Os iniciadores representados pelas SEQ. ID.       NO: 1 e NO: 2 são usados para que a PCR possa amplificar os genes envol-       vidos no uso do glicerol da Corynebaeterium diphtheriae. Corynebacterium diphtheriae role has already been identified and officially released. Information regarding the genes encoding GIpF, GIpK and GIpD (glpF, glpK and glpD respectively) which are Corynebacterium diphtheriae proteins associated with glycerol use and the adjacent nucleotide sequences was obtained from GeneBank, NIH , USA. Corynebacterium diphtheriae GIpF Gene Bank Registration Number was NC_940539.1, GIpK Gene Bank Registration Number was NC_940538.1, and GIpD Gene Bank Registration Number was NC_940540 .1. The genes have been confirmed to be arranged as a series in the genome. Thus, a time of one PCR could amplify all of the three genes as a single polynucleotide. The primers represented by SEQ. ID NO: 1 and NO: 2 are used so that PCR can amplify the genes involved in the use of Corynebaeterium diphtheriae glycerol. 
 
 
   SEQ. ID. NO: 1: 5’ GATGCGGCCGCGCTGTGTGGCGTATGTCG 3’ SEQ. ID. NO: 2: 5’ GATGCGGCCGCAATCATCAAACCCAACCCCA 3’ SEQ ID NO: 1: 5 'GATGCGGCCGCGCTGTGTGGCGTATGTCG 3' SEQ. ID NO: 2: 5 'GATGCGGCCGCAATCATCAAACCCAACCCCA 3' 
 
 
   O cromossomo da Corynebaeterium diphtheriae NCTC13129 foi      comprado da Coleção Americana de Cultura de Tipos (ATCC) (ATCC ID.      NO: 700971D-5) para amplificar o gene envolvido no uso do glicerol da      Corynebaeterium diphtheriae. A PCR foi executada usando o cromossomo      30 da Corynebaeterium diphtheriae NCTC13129 como um padrão para amplifi-      car o gene envolvido no uso do glicerol. A PCR foi executada como se se-      gue; pré-desnaturação a 94°C durante 3 minutos, desnaturação em 94°C por          30 segundos, anelamento da 56°C por 30 segundos, polimerização a 72°C durante 4 minutos e 30 segundos, 25 ciclos de desnaturação a polimeriza- ção, e a extensão final a 72°C durante 5 minutos. Como resultado foi obtido o polinucleotídio ajustado 4281 bp. O polinucleotídio foi clonado no pCR2.1 pelo uso do kit de clonagem da TOPO TA (Invitrogen). The Corynebaeterium diphtheriae chromosome NCTC13129 was purchased from the American Type Culture Collection (ATCC) (ATCC ID NO: 700971D-5) to amplify the gene involved in the use of Corynebaeterium diphtheriae glycerol. PCR was performed using Corynebaeterium diphtheriae NCTC13129 chromosome 30 as a standard for amplifying the gene involved in glycerol use. PCR was performed as follows; denaturation at 94 ° C for 3 minutes, denaturation at 94 ° C for 30 seconds, annealing at 56 ° C for 30 seconds, polymerization at 72 ° C for 4 minutes and 30 seconds, 25 cycles of denaturation to polymerization, and the final extension at 72 ° C for 5 minutes. As a result the adjusted polynucleotide 4281 bp was obtained. Polynucleotide was cloned into pCR2.1 using the TOPO TA cloning kit (Invitrogen). 
 
 
   Exemplo 2: Determinação de seqüência de nucleotídios e restauração da      mutação de aminoácidos do gene qlpDFK. Example 2: Nucleotide sequence determination and restoration of the amino acid mutation of the qlpDFK gene. 
 
 
   O plasmídio obtido acima foi digerido com solução Não I para      obter um fragmento de DNA contendo o gene envolvido no uso do glicerol. O      10 fragmento de DNA foi clonado em pECCG117, vetor lançador E.coli-      Corynebacterium, seguido pela transformação de E. coli TOPIO. A cepa      transformada foi nomeada "E. coli C002-0014" que foi depositada no KCCM      (Centro Coreano de Cultivo de Microorganismos) da KFCC (a Federação      coreana de Coleção de Cultura), a Autoridade de Depósito Internacional Ιο-      ί 5 calizada em 361-221, Hongje-1-Dong, Seodaemungu-Gu, Seul, Coréia, no      dia 8 de janeiro de 2007 (Registro N0 KCCM 10834P). The plasmid obtained above was digested with No I solution to obtain a DNA fragment containing the gene involved in glycerol use. The 10 DNA fragment was cloned into pECCG117, E. coli-Corynebacterium launcher vector, followed by transformation of E. coli TOPIO. The transformed strain was named "E. coli C002-0014" which was deposited with the KFCC (Korean Culture Collection Federation) Korean KCCM (the Korean Culture Collection Federation), the International Depository Authority Ιο-ί 5 located at 361 -221, Hongje-1-Dong, Seodaemungu-Gu, Seoul, Korea, on January 8, 2007 (Registration No. KCCM 10834P). 
 
 
   O plasmídio obtido pelo minipreparativo convencional de plasmí-       dio foi denominado de pECCG117-cdi glpDFK-1. A seqüência de nucleotí-       dios do DNA do pECCG117-cdi glpDFK-1 foi determinada e conseqüente-       20 mente confirmou-se que a seqüência de nucleotídios do 171° ao 1904° gene       codificado do glpD (SEQ. ID. NO: 4), a seqüência de nucleotídios do 1904°       ao 2644° gene codificado do glpF (SEQ. ID. NO: 5) e a seqüência de nucleo-       tídios do 2663° a 4181° gene codificado do glpK (SEQ. ID. NO: 6) e foram 5       modificações de seqüência de nucleotídios (SEQ. ID. NO: 3), comparadas       25 com a seqüência obtida pelo sequenciamento convencional do genoma. As       modificações na seqüência de nucleotídios foram como se segue; a 54a timi-       na foi modificada em citidina, a 1598a adenina foi modificada em guanina, a       2608a adenina foi modificada em guanina, a 2829a adenina foi modificada       ema guanina, e a 3037a adenina foi modificada em guanina. Entre estas mo-       30 dificações, a modificação da mutação 2829a somente induzida do aminoáci-       do e as restantes 4 modificações da seqüência de nucleotídios foram confir-       madas como sendo uma mutação silenciosa. A mutação do aminoácido foi          aquela da 56a asparagina da região glpK que foi modificada em serina. A      seqüência de aminoácidos da glpK possuindo o aminoácido mutado é repre-      sentada pela SEQ. ID. NO: 6. The plasmid obtained by the conventional plasmid miniprep was called pECCG117-cdi glpDFK-1. The DNA nucleotide sequence of pECCG117-cdi glpDFK-1 has been determined and therefore confirmed that the nucleotide sequence of the 171th to 1904th glpD encoded gene (SEQ. ID. NO: 4), the nucleotide sequence of the 1904th to the 2644th coded glpF gene (SEQ. ID. NO: 5) and the nucleotide sequence of the 2663th to 4181th coded glpK gene (SEQ. ID. NO: 6); There were 5 nucleotide sequence modifications (SEQ. ID. NO: 3), compared 25 with the sequence obtained by conventional genome sequencing. Modifications in nucleotide sequence were as follows; 54th thymine was modified cytidine, 1598th adenine was modified guanine, 2608th adenine was modified guanine, 2829th adenine was modified guanine, and 3037th adenine was modified guanine. Among these modifications, the modification of amino acid-only mutation 2829a and the remaining 4 nucleotide sequence modifications were confirmed to be a silent mutation. The amino acid mutation was that of the 56th asparagine of the glpK region that was modified in serine. The amino acid sequence of glpK having the mutated amino acid is represented by SEQ. ID NO: 6. 
 
 
   Para restituir o aminoácido transformado à asparagina original,  5 foi realizada a mutagênese direcionada para o sítio. Os iniciadores da muta-  gênese direcionada para o sítio para modificar o 56° aminoácido, a serina  mutada em asparagina, foram construídos e representados pelas SEQ. ID.  NO: 7 e N0 8. To restore the transformed amino acid to the original asparagine, 5 site-directed mutagenesis was performed. Site-directed mutagenesis primers for modifying the 56th amino acid, the asparagine mutated serine, were constructed and represented by SEQ. ID NO: 7 and NO 8. 
 
 
   SEQ. ID. NO: 7: 5’ GGAAATCTGGGCCAACACGCGCCAAGCC 3’ SEQ ID NO: 7: 5 'GGAAATCTGGGCCAACACGCGCCAAGCC 3' 
 
 
   SEQ. ID. NO: 8: 5’ GGCTTGGCGCGTGTTGGCCCAGATTTCC 3’ SEQ ID NO: 8: 5 'GGCTTGGCGCGTGTTGGCCCAGATTTCC 3' 
 
 
   A mutagênese direcionada para o sítio foi realizada com os inici-       adores acima usando o kit de mutagênese direcionada para o sítio Quick-       Change Il XL (Stratagene). O experimento foi realizado de acordo com a ins-       trução do fabricante. O plasmídio foi extraído das colônias obtidas de acordo       15 com o método convencional, pelo qual a seqüência de nucleotídios foi de-       terminada. Como resultado confirmou-se que a 2829a adenina foi modificada       em guanina, de modo que a 56a serina da região glpK do pECCG117-cdi       glpDFK-1 foi modificada em asparagina, sugerindo que isto poderia produzir       a mesma proteína que a proteína GIpK da Corynebacterium diphtheriae pro-       20 duziu (SEQ. ID. NO: 9; SEQ. ID. NO: 10). O plasmídio glpDFK obtido foi de-       nominado pECCG117-cdi glpDFK-2. Site-directed mutagenesis was performed with the above primers using the Quick-Change Il XL (Stratagene) site-directed mutagenesis kit. The experiment was performed according to the manufacturer's instruction. Plasmid was extracted from colonies obtained according to the conventional method by which the nucleotide sequence was determined. As a result it was confirmed that adenine 2829a was modified in guanine so that the 56p serine from the pECCG117-cdi glpDFK-1 glpK region was modified in asparagine, suggesting that this could produce the same protein as the Corynebacterium diphtheriae GIpK protein. produced (SEQ. ID. NO: 9; SEQ. ID. NO: 10). The obtained glpDFK plasmid was named pECCG117-cdi glpDFK-2. 
 
 
   Exemplo 3: Introdução no Corynebacterium slutamicum ATCC13032. Example 3: Introduction to Corynebacterium slutamicum ATCC13032. 
 
 
   Os pECCG117-cdi glpDFK-1 e o pECCG117-cdi glpDFK-2 pre-      parados são introduzido na Corynebacterium glutamicum ATCC 13032, res-      25 pectivamente pelo método de pulso elétrico. As células são cultivadas num      meio em placa contendo bacto-peptona 10 g/L, extrato de levedura 10 g/L,      extrato de carne 5 g/L, NaCI 2,5 g/L e canamicina 25 ?/mL. As colônias obti-      das seguiram com a clonagem por PCR para selecionar as colônias conten-      do o plasmídio compreendendo o gene envolvido no uso do glicerol. As ce-      30 pas selecionadas são denominadas respectivamente de Corynebacterium      glutamicum ATCC13032/pECCG117-cdi glpDFK-1, e Corynebacterium glu-      tamicum ATCC13032/pECCG117-cdi glpDFK-2.          Exemplo 4: Disponibilidade de glicerol da Corvnebacterium glutamicum      ATCC 13032 The prepared pECCG117-cdi glpDFK-1 and the prepared pECCG117-cdi glpDFK-2 are introduced into Corynebacterium glutamicum ATCC 13032, respectively by the electric pulse method. Cells are grown in a plate medium containing 10 g / L bacto-peptone, 10 g / L yeast extract, 5 g / L meat extract, 2.5 g / L NaCl and 25 µg / ml kanamycin. The colonies obtained followed by PCR cloning to select the colonies containing the plasmid comprising the gene involved in glycerol use. The selected cells are respectively named Corynebacterium glutamicum ATCC13032 / pECCG117-cdi glpDFK-1, and Corynebacterium glutamicum ATCC13032 / pECCG117-cdi glpDFK-2. Example 4: Availability of Corvnebacterium glutamicum ATCC 13032 Glycerol 
 
 
   Para confirmar a disponibilidade de glicerol da Corynebacterium       glutamicum/pECCGIM-cdl glpDFK-1 e Corynebacterium glutamicum/       5 pECCG117-cdi glpDFK-2, a Corynebacterium glutamicum ATCC 13032 con-       tendo o plasmídio acima e Corynebacterium glutamicum ATCC 13032 não       contendo o plasmídio são respectivamente cultivados no meio mínimo sóli-       do. A composição do meio mínimo é tal como se segue. To confirm the availability of Corynebacterium glutamicum / pECCGIM-cdl glpDFK-1 and Corynebacterium glutamicum / 5 pECCG117-cdi glpDFK-2 glycerol, Corynebacterium glutamicum ATCC 13032 containing the above plasmid and Corynebacterium glutamicum non-plasmid ATCC 13032 respectively grown in the minimum solid medium. The composition of the minimal medium is as follows. 
 
 
   Composição do meio mínimo da cultura de Corvnebacterium slutamicum (pH 7,2): Composition of the minimum culture medium of Corvnebacterium slutamicum (pH 7.2): 
 
 
   Glicerol 10 g/L, KH2PO4 1 g/L, K2HPO4 2 g/L, MgSO4-H2O 0,4      g/L, ureia 2 g/L, (NH4)2SO4 5 g/L, NaCI 0,5 g/L, amida de ácido nicotínico 5      mg/L, pantotenato de cálcio 1 mg/L, tiamina 3 mg/L, biotina 200 ?/L, elemen-      tos traço 1 mL, agar-agar 20 g/L. Glycerol 10 g / l, 1 g / l KH 2 PO 4, 2 g / l K 2 HPO 4, 0.4 g / l MgSO 4 -H, 2 g / l urea, 5 g / l (NH 4) 2 SO 4, 0.5 g / l NaCl , 5 mg / L nicotinic acid amide, 1 mg / L calcium pantothenate, 3 mg / L thiamine, 200 µL / L biotin, trace elements 1 mL, 20 g / L agar. 
 
 
   A cepa inoculada foi culta em uma incubadora 30? durante 48 Was the inoculated strain cultured in a 30 incubator? for 48 
 
 
   horas. Como resultado o crescimento da Corynebacterium glutamicum intro-      duzida com o pECCG117-cdi glpDF-1 ou pECCG117-cdi glpDF-2 foi confir-      mado no meio mínimo. Mas, o crescimento da cepa não introduzida com o      plasmídio foi insignificante. hours As a result the growth of Corynebacterium glutamicum introduced with pECCG117-cdi glpDF-1 or pECCG117-cdi glpDF-2 was confirmed in minimal medium. But the growth of the strain not introduced with plasmid was negligible. 
 
 
   O crescimento das duas cepas no meio mínimo líquido também Growth of the two strains in the minimum liquid medium also 
 
 
   foi investigado. Em primeiro lugar, as duas cepas são inoculadas no meio de       semeadura, seguido pela cultura durante 24 horas. O meio foi eliminado por       centrifugação. O meio restante foi completamente eliminado por dispersão       por duas vezes em tampão de fosfato (pH 7,0). A cepa é inoculada em 40       25 mL do meio mínimo, seguido pelo cultivo em 30°C durante 36 horas. O cres-       cimento foi comparado entre as duas cepas. Os meios mínimos foram su-       plementados com diferentes fontes de carbono, 12 g/L de glicose; 12 g/L de       glicerol; 6 g/L de cada glicose e glicerol, para comparar a disponibilidade de       glicerol. E os resultados são mostrados na figura 1. has been investigated. First, the two strains are inoculated into the sowing medium, followed by culture for 24 hours. The medium was removed by centrifugation. The remaining medium was completely dispersed twice in phosphate buffer (pH 7.0). The strain is inoculated in 40 25 mL of minimal medium, followed by cultivation at 30 ° C for 36 hours. Growth was compared between the two strains. The minimum media were supplemented with different carbon sources, 12 g / l glucose; 12 g / l glycerol; 6 g / l of each glucose and glycerol to compare glycerol availability. And the results are shown in figure 1. 
 
 
   Tal como mostrado na figura 1, o Corynebacterium glutamicum As shown in figure 1, Corynebacterium glutamicum 
 
 
   ATCC 13032 não introduzido com o gene envolvido no uso do glicerol não      cresceu tão bem porque ele não pode usar o glicerol eficazmente. Ao mes-          mo tempo, a cepa introduzida com o gene envolvido no uso do glicerol foi      bem cultivada pelo uso o glicerol como uma fonte de carbono. Quando o gli-      cerol foi acrescentado sozinho, favoreceu o crescimento da Corynebacterium      glutamicum ATCC13032/pECCG 117-cdi glpDFK-2. Mas, quando a glicose so-      5 zinha ou ambos a glicose e o glicerol são acrescentados em conjunto, foi favo-      recido o crescimento da Corynebacterium glutamicum ATCC13032/      pECCGI 17-cdi glpDFK-1, e desse modo elas são usadas nesse experimento.      Exemplo 5: Disponibilidade de glicerol a partir de uma cepa produtora de      ácido glutâmico. ATCC 13032 not introduced with the gene involved in glycerol use has not grown so well because it cannot use glycerol effectively. At the same time, the strain introduced with the gene involved in glycerol use was well cultivated by using glycerol as a carbon source. When glycerol was added alone, it favored the growth of Corynebacterium glutamicum ATCC13032 / pECCG 117-cdi glpDFK-2. But when glucose alone or both glucose and glycerol are added together, the growth of Corynebacterium glutamicum ATCC13032 / pECCGI 17-cdi glpDFK-1 was favored, and so they are used in this experiment. Example 5: Availability of glycerol from a glutamic acid producing strain. 
 
 
   Para confirmar se foi possível não somente produzir materiais To confirm whether it was possible not only to produce materials 
 
 
   úteis, mas também estimular o crescimento de Corynebacteria utilizando      glicerol, o de vetor de expressão pECCGI 17-cdi glpDFK-1 foi introduzido na      Corynebacterium glutamicum SM5 (KFCC-11112), que é uma cepa produto-      ra de ácido glutâmico, da mesma maneira que descrito no Exemplo 3. A pro-      15 dutividade de ácido glutâmico foi comparada entre Corynebacterium glutami-      cum SM5 e Corynebacterium glutamicum SM5/pECCG117-cdi glpDFK-1      com diferentes fontes de carbono (glicerol sozinho, glicose sozinha, e glicose      e glicerol em conjunto (misturados na proporção necessária)). A Corynebac-      terium glutamicum SM5 e a Corynebacterium glutamicum SM5/pECCG117-      20 cdi glpDFK-1 são inoculadas no meio de semeadura com um laço de platina,      seguido pelo cultivo em 30°C durante 18 horas. A composição do meio de      semeadura foi como se segue: peptona 1 g/L, extrato de levedura 0,5 g/L,      caldo de carne 0,5 g/L, glicose 1 g/L, cloreto de sódio 0,25 g/L, ureia 0,13 g/L,      pH 7,2. Para a fermentação, 1 mL da solução da cultura de semeadura foi      25 inoculado no meio de cultura, seguido pelo cultivo em 30°C durante 24 ho-      ras. A composição do meio de cultura foi tal como se segue: HSM 3 mL, bio-      tina 1 ?/L, resíduo de melaço 0,05 g/L, sulfato de amônio 0,1 g/L, sulfato de      ferro 0,002 g/L, sulfato de manganês 0,002 g/L, sulfato de magnésio 0,05      g/L, tiamina-HCI 500 ?/L, fosfato de monopotássio 0,2 g/L, ureia 0,95 g/L, pH      30 7,2. Uma fonte de carbono foi acrescentada ao mesmo considerando as      condições de cultura. Como resultado a produção de L-ácido-glutâmico foi      confirmada e os resultados de comparação são mostrados na Tabela 1.     Tabela 1. Comparação do crescimento e produtividade de ácido glutâmico em meio de fermentação contendo glicerol entre but also stimulate Corynebacteria growth using glycerol, the expression vector pECCGI 17-cdi glpDFK-1 was introduced into Corynebacterium glutamicum SM5 (KFCC-11112), which is a glutamic acid-producing strain in the same way. as described in Example 3. Productivity of glutamic acid was compared between Corynebacterium glutamicum SM5 and Corynebacterium glutamicum SM5 / pECCG117-cdi glpDFK-1 with different carbon sources (glycerol alone, glucose alone, and glucose and glycerol in together (mixed in the necessary proportion)). Corynebacterium glutamicum SM5 and Corynebacterium glutamicum SM5 / pECCG117-20 cdi glpDFK-1 are inoculated in the sowing medium with a platinum loop, followed by cultivation at 30 ° C for 18 hours. The composition of the sowing medium was as follows: peptone 1 g / l, yeast extract 0.5 g / l, broth 0.5 g / l, glucose 1 g / l, sodium chloride 0.25 g / L, urea 0.13 g / L, pH 7.2. For fermentation, 1 mL of the sowing culture solution was inoculated into the culture medium, followed by cultivation at 30 ° C for 24 hours. The composition of the culture medium was as follows: HSM 3 mL, 1 '/ L bioatine, 0.05 g / L molasses residue, 0.1 g / L ammonium sulfate, 0.002 g / iron sulphate L, manganese sulfate 0.002 g / L, magnesium sulfate 0.05 g / L, thiamine-HCl 500 '/ L, monopotassium phosphate 0.2 g / L, urea 0.95 g / L, pH 30 7, 2. A carbon source has been added to it considering the culture conditions. As a result the production of L-glutamic acid was confirmed and the comparison results are shown in Table 1. Table 1. Comparison of growth and productivity of glutamic acid in glycerol containing fermentation medium between 
 
 
   Corynebacterium glutamicum SM5 e SM5/pECCG117-cdi glpDFK-1. Corynebacterium glutamicum SM5 and SM5 / pECCG117-cdi glpDFK-1. 
 
 
   SM5               S M5/117-cd i glpDFK-'                                                            24h   51h   72h  120h  24 h   51 h       72h     120h                      Glicose                         7,73  10,15 9,36  9,72  5,94   9,92       9,0     9,89                      30 g/L                                                                                   D.O.               Glicose 30 g/L, glicerol 15 g/L 4,69  7,09  6,86  6,27  4,68   7,94       6,8     6,77                      Glicerol                        1,45  2,16  1,56  1,14  1,87   1,82       1,4     1,38                      30 g/L                                                                                   Glucose consumida  Glicose                         10,47 30,93 30,93 30,93 8,73    30         30      30                       30 g/L                                                                                   (g/L)              Glicose 30 g/L, glicerol 15 g/L 5,21  15,21 15,21 15,21 3,96    15         15      15                       Glicerol                        0,00  0,00  0,00  0,00  0,00   0,00       0,00    0,00                      30 g/L                                                                                   Glicerol consumido Glicose                         0,00  0,00  0,00  0,00  0,00   0,00       0,00    0,00                      30 g/L                                                                                   (g/L)              Glicose 30 g/L, glicerol 15 g/L 1,46   2,3  2,30  2,30  2,15    15         15      15                       Glicerol                        2,75   3,4  4,75  4,31  3,62    6,5       8,0     7,89                      30 g/L                                                                                   Ácido glutâmico    Glicose                         0,85  6,63  6,42  6,55  1,17   11,06      11,1    11,21                     30 g/L                                                                                   produzido (g/L)    Glicose 30 g/L, glicerol 15 g/L 0,23  1,69  1,76  1,71  0,82   11,86      12,0    12,47                     Glicerol                        0,03    0   0,05  0,00  0,19    1,6       1,9     1,96                      30 g/L                                                                                                        Tal como mostrado na Tabela 1, quando o glicerol foi usado so-       zinho como uma fonte de carbono, o crescimento da Corynebacterium glu-       tamicum SM5 foi muito pobre e a produtividade de ácido glutâmico foi insig-       nificante. Ao mesmo tempo, a Corynebacterium glutamicum       5 SM5/pECCG117-cdi glpDFK-1 pode crescer até com a utilização de glicerol       sozinho como uma fonte de carbono, e pode produzir o ácido glutâmico com       rendimento semelhante, mesmo se a produtividade foi reduzida. Quando o       glicerol foi acrescentado em conjunto com a glicose (aproximadamente       50:50), o ácido glutâmico foi produzido sem reduzir o rendimento ou a produ-       10 tividade. Mas, a SM5 exibiu uma produção reduzida de ácido glutâmico. SM5 S M5 / 117-cd i glpDFK- '24h 51h 72h 120h 24h 51h 72h 120h Glucose 7.73 10.15 9.36 9.72 5.92 9.92 9.0 9.89 30 g / L OF Glucose 30 g / l, glycerol 15 g / l 4.69 7.09 6.86 6.27 4.68 7.94 6.8 6.77 Glycerol 1.45 2.16 1.56 1.14 1, 87 1.82 1.4 1.38 30 g / L Glucose consumed Glucose 10.47 30.93 30.93 30.93 8.73 30 30 30 30 g / L (g / L) Glucose 30 g / L, glycerol 15 g / L 5.21 15.21 15.21 15.21 3.96 15 15 15 Glycerol 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 30 g / L Consumed Glycerol Glucose 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 30 g / L (g / l) Glucose 30 g / l, glycerol 15 g / l 1.46 2.3 2.30 2.30 2.15 15 15 15 Glycerol 2.75 3.4 4.75 4.31 3.62 6.5 8.0 7.89 30 g / l Glutamic acid Glucose 0.85 6.63 6.42 6.55 1.17 11.06 11.1 11.21 30 g / l produced (g / L) Glucose 30 g / l, glycerol 15 g / l 0.23 1.69 1.76 1.71 0.82 11.86 12.0 12.47 Glycerol 0.03 0 0.05 0.00 0.19 1 6 1.9 1.96 30 g / L As shown in Table 1, when glycerol was used alone as a carbon source, the growth of Corynebacterium glutamicum SM5 was very poor and the yield of glutamic acid was insignificant. At the same time, Corynebacterium glutamicum 5 SM5 / pECCG117-cdi glpDFK-1 can even grow using glycerol alone as a carbon source, and can produce glutamic acid in similar yield even if productivity has been reduced. When glycerol was added together with glucose (approximately 50:50), glutamic acid was produced without reducing yield or productivity. But, SM5 exhibited reduced glutamic acid production. 
 
 
   Exemplo 6: Introdução de um gene envolvido no uso de glicerol em uma ce-      pa produtora de lisina e produção de lisina usando o mesmo. Example 6: Introduction of a gene involved in the use of glycerol in a lysine producing strain and lysine production using it. 
 
 
   Para investigar se foi possível produzir não somente os materiais úteis, mas também estimular o crescimento da Corynebacteria utilizando de glicerol, o vetor de expressão pECCGI 17-cdi glpDFK-1 foi introduzido na Corynebacterium glutamicum CF 905 (KFCC-10881), uma cepa produtora de lisina, pelo mesmo modo que foi descrito no Exemplo 3. To investigate whether it was possible to produce not only useful materials but also stimulate Corynebacteria growth using glycerol, the expression vector pECCGI 17-cdi glpDFK-1 was introduced into Corynebacterium glutamicum CF 905 (KFCC-10881), a producing strain. of lysine in the same manner as described in Example 3. 
 
 
   A cepa original Corynebacterium glutamicum KFCC 10881 e      KFCC10881/pECCG117-cdi glpDFK-1, as cepas da presente invenção, fo-      20 ram inoculadas respectivamente em frascos de cantos arredondados de 250      ml contendo 25 ml do meio de semeadura, seguido pela agitação da cultura      (200 revoluções por minuto) em 30°C durante 20 horas. 1 ml da solução de      cultivo de sementes foi inoculado em frascos de cantos arredondados de      250 ml contendo 24 ml do meio de produção, seguido pela agitação da cultu-      25 ra (200 revoluções por minuto) em 30°C durante 72 horas. Quando da finali-      zação da cultura, a produção de L-Iisina foi medida com um analisador de      aminoácido. Os níveis de L-Iisina nas culturas de Corynebacterium glutami-      cum KFCC10881 e KFCC10881/pECCG117-cdi glpDFK-1 foram investiga-      dos e os resultados são mostrados na Tabela 2.     Tabela 2 The original strain Corynebacterium glutamicum KFCC 10881 and KFCC10881 / pECCG117-cdi glpDFK-1, the strains of the present invention, were inoculated respectively into 250 ml rounded corner flasks containing 25 ml of the sowing medium, followed by shaking the culture (200 revolutions per minute) at 30 ° C for 20 hours. 1 ml of the seed culture solution was inoculated into 250 ml round-corner flasks containing 24 ml of the production medium, followed by shaking the culture (200 revolutions per minute) at 30 ° C for 72 hours. Upon completion of culture, L-lysine production was measured with an amino acid analyzer. L-Iysine levels in the Corynebacterium glutamine KFCC10881 and KFCC10881 / pECCG117-cdi glpDFK-1 cultures were investigated and the results are shown in Table 2. Table 2 
 
 
   Fonte de Carbono               72 horas                    DO   Consumo de    Consumo de     Lisina       glucose (g/L) glicerol (g/L)         KFCC          Glicose 100 g/L  42,4 100,0                        23,90   43,2 100,0                        21,74   Glicose 50 g/L   32,8 50,0          0,00           13,22   32,7 50,0          0,00           13,52   KFCC 10881/   Glicose 100 g/L  27,4 100,0                        41,27   22,3 100,0                        41,27   Glicose 50 g/L   34,3 50,0          50,0           28,95   33,9 50,0          50,0           30,89                   Tal como mostrado na Tabela 2, quando o vetor pECCGI 17-cdi glpDFK-1 contido no gene envolvido no uso do glicerol foi introduzido na ce- pa produtora de lisina, a cepa exibiu a disponibilidade ao glicerol diferente da cepa original, e a produção de lisina foi aumentada. Carbon Source 72 hours DO Lysine Consumption Consumption glucose (g / L) glycerol (g / L) KFCC Glucose 100 g / L 42.4 100.0 23.90 43.2 100.0 21.74 Glucose 50 g / L 32.8 50.0 0.00 13.22 32.7 50.0 0.00 13.52 KFCC 10881 / Glucose 100 g / L 27.4 100.0 41.27 22.3 100.0 41 Glucose 50 g / L 34.3 50.0 50.0 28.95 33.9 50.0 50.0 30.89 As shown in Table 2, when the pECCGI 17-cdi glpDFK-1 vector contained in A gene involved in glycerol use was introduced into the lysine-producing strain, the strain exhibited different glycerol availability than the original strain, and lysine production was increased. 
 
 
   Meio de Semeadura (pH 7.0): Sowing Medium (pH 7.0): 
 
 
   Açúcar bruto 20 g, peptona 10 g, extrato de levedura 5 g, ureia 1,5 g, K2HPO4 8 g, MgS04.7H20 0,5 g, biotina 100?, tiamina-HCI 1000?, pantotenato de cálcio 2000?, nicotinamida 2000? (em 1 litro de água de pro- cesso). Raw sugar 20 g, peptone 10 g, yeast extract 5 g, urea 1.5 g, K2HPO4 8 g, MgSO4.7H20 0.5 g, biotin 100 ', thiamine-HCI 1000', calcium pantothenate 2000 ', nicotinamide 2000? (in 1 liter of process water). 
 
 
   Meio de produção (pH 7.0): Production Medium (pH 7.0): 
 
 
   Glicose 100 g, (NH4)2SO4 40 g, proteína de Soja 2,5g, Sóidos de infusão de milho 5 g, ureia 3 g, KH2PO4 1 g, MgS04.7H20 0,5 g, biotina 100?, tiamina HCI 1000?, cálcio-ácido pantotênico 2000?, nicotinamida 3000?, CaCO3 30 g (em 1 litro de água de processo). Glucose 100 g, (NH 4) 2 SO 4 40 g, Soy protein 2.5 g, Corn infusion solids 5 g, Urea 3 g, KH2PO4 1 g, MgSO4.7H20 0.5 g, Biotin 100 ', thiamine HCI 1000? , calcium pantothenic acid 2000 ?, nicotinamide 3000 ?, CaCO3 30 g (in 1 liter of process water). 
 
 
   Aplicabilidade Industrial Industrial Applicability 
 
 
   Tal como explicado anteriormente, a presente invenção fornece      um método para produção de um produto de fermentação com alto rendi-      mento, utilizando eficazmente glicerol que é o subproduto da indústria do      20 óleo e da produção de biodiesel. O micro-organismo da presente invenção      pode produzir o produto de fermentação eficazmente no meio contendo uma      fonte complexa de carbono compreendendo glicerol e no meio contendo gli-      cerol sozinho como uma fonte de carbono. Desse modo, o micro-organismo          capaz de produzir o produto de fermentação, baseado no micro-organismo      da presente invenção, pode usar eficazmente o glicerol como uma fonte de      carbono. As explained above, the present invention provides a method for producing a high yield fermentation product, effectively utilizing glycerol which is the byproduct of the oil industry and biodiesel production. The microorganism of the present invention can produce the fermentation product effectively in medium containing a complex carbon source comprising glycerol and in medium containing glycerol alone as a carbon source. Thus, the microorganism capable of producing the fermentation product based on the microorganism of the present invention can effectively use glycerol as a carbon source. 
 
 
   Os versados na técnica apreciarão que os conceitos e as moda-      5 Iidades específicas divulgadas na descrição precedente podem ser pronta-      mente utilizados como uma base para modificar ou projetar outras modalida-      des para executar os mesmos objetivos da presente invenção. Os versados      na técnica também apreciarão que tais modalidades equivalentes não fogem      do espírito e do alcance da invenção tal como apresentado nas reivindica-      10 ções anexas.     LISTAGEM DE SEQÜÊNCIAS <110> CJ Cheiljedang Corporation Those skilled in the art will appreciate that the specific concepts and embodiments disclosed in the foregoing description may readily be used as a basis for modifying or designing other embodiments to accomplish the same objectives of the present invention. Those skilled in the art will also appreciate that such equivalent embodiments do not depart from the spirit and scope of the invention as set forth in the appended claims. SEQUENCE LISTING <110> CJ Cheiljedang Corporation 
 
 
   <120>	Processo para a produção de produto de fermentação de fontes <120> Process for the production of source fermentation product 
 
 
   carbono carbon 
 
 
   contendo glicerol usando corinebacteria containing glycerol using corinebacteria 
 
 
   <130> P009-0177             <150> KR 10-2007-007513     <151> 2007-01-24            <160> 10                    <170> KopatentIn 1.71       <210> 1                     <211> 29                    <212> DNA                   <213> Sequencia Artificial  <220>                       <223> Iniciador 1           <400> 1 <130> P009-0177 <150> KR 10-2007-007513 <151> 2007-01-24 <160> 10 <170> KopatentIn 1.71 <210> 1 <211> 29 <212> DNA <213> Artificial Sequence < 220> <223> Initiator 1 <400> 1 
 
 
   gatgcggccg cgctgtgtgg cgtatgtcg gatgcggccg cgctgtgtgg cgtatgtcg 
 
 
   <210> 2                     <211> 31                    <212> DNA                   <213> Sequencia Artificial  <220>                       <223> iniciador 2           <400>	2 <210> 2 <211> 31 <212> DNA <213> Artificial Sequence <220> <223> primer 2 <400> 2 
 
 
   gatgcggccg caatcatcaa acccaacccc a gatgcggccg caatcatcaa acccaacccc a 
 
 
   <210>	3 <210> 3 
 
 
   <211>	4261 <211> 4261 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Sequencia Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223>	Sequencia do DNA da glpDFK-1 da pECCG117-cdi glpDFK-1 <223> pECCG117-cdi glpDFK-1 glpDFK-1 DNA Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <221>	mutação <221> mutation 
 
 
   <222>	(54) <222> (54) 
 
 
   <223>	timina -> citidina <223> thymine -> cytidine 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <221>	mutação <221> mutation 
 
 
   <222>	(1598) <222> (1598) 
 
 
   <223>	adenina -> guanina <223> adenine -> guanine 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <221> mutação <222> (2608)     <223> adenina -> guanina <220> <221> mutation <222> (2608) <223> adenine -> guanine <220> 
 
 
   <221> mutação <222> (2829) <221> mutation <222> (2829) 
 
 
   <223> adenina -> guanina <223> adenine -> guanine 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <221> mutação <222> (3037) <221> mutation <222> (3037) 
 
 
   <223> adenina -> guanina <223> adenine -> guanine 
 
 
   <4 00> 3 <4 00> 3 
 
 
   gctgtgtggc gtatgtcgcg cagcccgttt tttgccgcca ccaccactgg ttacatcacc	60 gctgtgtggc gtatgtcgcg cagcccgttt tttgccgcca ccaccactgg ttacatcacc 60 
 
 
   tgctaccagt tgttatcatc tccgaaacta aaaaacttgc tctaggggtc tagtctgcct	120 tgctaccagt tgttatcatc tccgaaacta aaaaacttgc tctaggggtc tagtctgcct 120 
 
 
   aacttacggt tcagtagggt tggggcaaac ctcggacgca aagaaggagt gtggcaacta	180 aacttacggt tcagtagggt tggggcaaac ctcggacgca aagaaggagt gtggcaacta 180 
 
 
   tgaccacgaa atcccattgc acattcaacc Gcgactacta ccaggacgtc tggcagcgct	240 tgaccacgaa atcccattgc acattcaacc Gcgactacta ccaggacgtc tggcagcgct 240 
 
 
   tcggtgaaga agaatacgac gttgtcgtca tcggtggcgg ctccgtcggc gcaggcgcag	300 tcggtgaaga agaatacgac gttgtcgtca tcggtggcgg ctccgtcggc gcaggcgcag 300 
 
 
   gcctcgacgc agccatccgc ggcctcaaag tggccgtcgt agagtcccga gacttcgcag	360 gcctcgacgc agccatccgc ggcctcaaag tggccgtcgt agagtcccga gacttcgcag 360 
 
 
   ccggcacctc ctcacgatca tcaaaaatgt tccacggtgg cctgcgatat ctcgccatgc	420 ccggcacctc ctcacgatca tcaaaaatgt tccacggtgg cctgcgatat ctcgccatgc 420 
 
 
   tggacttcaa gctagtggcc gaatccctcc acgagcgcga actcaacatg tcgacgctcg	4 80 tggacttcaa gctagtggcc gaatccctcc acgagcgcga actcaacatg tcgacgctcg 4 80 
 
 
   caccgcacct agtcaagccg ctgaaattcc tcttccccct cacacaccac gtgtgggaac	540 caccgcacct agtcaagccg ctgaaattcc tcttccccct cacacaccac gtgtgggaac 540 
 
 
   gggtgatgat gttcggcggc tttactcttt acgacctcat gggcggcgca aaatcagtcc	600 gggtgatgat gttcggcggc tttactcttt acgacctcat gggcggcgca aaatcagtcc 600 
 
 
   ccatgcaaaa gcactactcc cgcaagggaa cactcgccat ggccccagga ctaaaagacg	660 ccatgcaaaa gcactactcc cgcaagggaa cactcgccat ggccccagga ctaaaagacg 660 
 
 
   acgctgtggt cggatccgtc cgctactttg acacgcttgt cgacgacgcc cgccacacca	720 acgctgtggt cggatccgtc cgctactttg acacgcttgt cgacgacgcc cgccacacca 720 
 
 
   tgacagtcct acgcaccgcc ggcgaactcg gcgcagatgt tcgcccctcc acccaagtag	780 tgacagtcct acgcaccgcc ggcgaactcg gcgcagatgt tcgcccctcc acccaagtag 780 
 
 
   tcggctttga aaaagacggc caacgcgtgg tcggcgccat cctccaagac accgacaccg	840 tcggctttga aaaagacggc caacgcgtgg tcggcgccat cctccaagac accgacaccg 840 
 
 
   gcgaacaaac caccatccgc ggcaaggtat tcatcaacgc caccggcgta tggaacgacc	900 gcgaacaaac caccatccgc ggcaaggtat tcatcaacgc caccggcgta tggaacgacc 900 
 
 
   acattgaaaa gctcgccggc ggcaacggcc ccttctcggt ccacgcctcc aagggcgtac	960 acattgaaaa gctcgccggc ggcaacggcc ccttctcggt ccacgcctcc aagggcgtac 960 
 
 
   acatcgtggt accaaagaac gtctttgatg ccgacgcagc catgtgcttt gtcaccgaaa	1020 acatcgtggt accaaagaac gtctttgatg ccgacgcagc catgtgcttt gtcaccgaaa 1020 
 
 
   agtccgtgct cttcgtgatc ccatggggtg aatactggat catcggcacc accgacaccg	1080 agtccgtgct cttcgtgatc ccatggggtg aatactggat catcggcacc accgacaccg 1080 
 
 
   actgggatct caaccgcgca gaccccgcac caactgccgc cgacatcaac tacatcctcg	114 0 actgggatct caaccgcgca gaccccgcac caactgccgc cgacatcaac tacatcctcg 114 0 
 
 
   acgaagtcaa ccagcgagtc cgccggccca tccaacactc cgacatcgtc ggcgtgtact	1200 acgaagtcaa ccagcgagtc cgccggccca tccaacactc cgacatcgtc ggcgtgtact 1200 
 
 
   ccggactccg cccgctgctc tccggcaaat ccgacaccac caccaagctg tcgcgcaacc	1260 ccggactccg cccgctgctc tccggcaaat ccgacaccac caccaagctg tcgcgcaacc 1260 
 
 
   acgccgtagc aaaggtcatg cctggactcg tctccgtcgc cggcggtaag tacaccacct	1320 acgccgtagc aaaggtcatg cctggactcg tctccgtcgc cggcggtaag tacaccacct 1320 
 
 
   accgtgtgat cggcaaggat gcagtcgacc tcgccaccga agacttggac ttccgcgtac	1380 accgtgtgat cggcaaggat gcagtcgacc tcgccaccga agacttggac ttccgcgtac 1380 
 
 
   cagcctccga atcggaacgc accccgatcc tcggtgccga cggctaccac gccctacaaa	1440 cagcctccga atcggaacgc accccgatcc tcggtgccga cggctaccac gccctacaaa 1440 
 
 
   accaagcacc acgcatcgcc cgcaccttcg gcaccacaga ggacgtcgtc gagcacctgc	1500 accaagcacc acgcatcgcc cgcaccttcg gcaccacaga ggacgtcgtc gagcacctgc 1500 
 
 
   tcggccgcta cggctccctc gtccatgagg tcctagaacc gagcgtcgat aaacctgagc	1560     tgctcgaacc catcccaggc gcgccgggct acattaaggc agaggcegtc tatgccgtca 1620  cccacgaggg tgccctgcac gtcgaggaca tcgtggaacg tcgcctacgt gccggcatcg 1680  aatacgccga ccgtggcgtt gccgcagctc ccgccatcgc cgagctcgtt gccgactacc 1740  ttggctggga cgccgagcgc accgccgccg aggtcaccgc gttcaccgac cgcgtgtccg 1800  ccgaaatcgc cgccgagaag gagctcactg acaaagccgc caacgagcac atcgtggcag 1860  gctccgcggt gcgcagctat gtggatgtgt caggtgataa ctaatgaccg ccctacaagc 1920  attcggctgg gagtttttgg gcacagccct cctgcttctc ctcggtaacg gcgtttgcgc 1980  cgtcaacagc ctgcgcacct ccgcaggcaa aggcactggc tgggtgctta tcgctttcgg 2040  ctggggcatg gcggtattcg tcggtgcctc agtggcaagc cccagcggcg gccacctcaa 2100  cccagcggtc actatcgcgc tggcgatcaa aggcagcaca ccatggaacc tggtaggcgg 2160  ctatgttctc gggcagttcc tcggagccat gtttggtgca atcctgtgct ggctgacatt 2220  caagcagctt ttcgacgcca acaacaccga cgaaaacgga aacgtcacgg gagctaaccg 2280  caccaccggc ggtatcttct tcaccggccc cgcccacaat cagaacgggt ggaacatggt 2340  caccgagttc atcggcacct gcgtactgct gctgttcatc ttcttcggcc ccaccggcgg 2400  cgacctaggc cccatgacct atttcgcagt cgcctttgtg atcgttgcca taggcttgtc 2460  gctaggcaca ccgaccggct acgccatcaa ccctgtgcgt gacctcggcc cccgcctgat 2520  gtacgccttc gtgctgccca ttaaagacaa aggatccgcg aactggggct atgcctgggt 2580  tccgatcgtc ggccccatga tcgccgcggt cttctgcgga gtgctggcca ctgtagtgct 2640  gtagtgaaag ggaaccacac caatgaatca accacagtat gttgctgcga ttgaccaagg 2700  aacgacgtcg acacgctgca tcattttcga ccacaacggc caacaagtag gcgttggcca 2760  gtacgaacac gaacaaatct tcccccaaaa aggetgggta gagcacaacc caatggaaat 2820  ctgggccagc acgcgccaag ccgttgggac agcactcgcc gaaagcgacg tctcccgtga 2880  agacatcgta gccgtaggca taacaaacca gcgtgaaacc acggtggtct ggaacaaaac 2940  tactggtgaa cccatatata acgccattgt gtggcaggac acccgcacta actccatctg 3000  ctcggagtta gcccaaggcg accctgcccg gtggcagaaa cgtaccggtt tgctcatcaa 3060  ctcatacccc gcgggccccc gactcaagtg gatattggae aacgtcgagg gtgcccgcga 3120  actagcagag aacggcgatt tgctcttcgg aaccattgat acgtggttgc tgtggaacct 3180  gaccggcggt gccgagggtg acaacggcca gcctgccgtt cacgctaccg acgtaaccaa 3240  tgcctcccgc accctactca tggatctgga ateeetgcaa tgggatgagg aactatgtgc 3300  cgcgttggat attccaatgc aggtgttgcc agagattcgt ccttcagttg gtaacttcgg 3360  ccaagtacgt gcacgtggat cactagctgg tgttcegatc cgcgccatcc tcggtgacca 3420  gcaagccgca atgttcggac aggcatgctt eeggeeaggt gatgccaaat gtacatacgg 3480  cacggggttg ttccttctgg agaacacagg caaaaccccg aagcattccg aaaacggttt 3540  gctcaccacc gtgtgtttcc agctcgaagg cgaaaaaecg gtctatgccc tcgaaggatc 3600      cgttgccatg gggggctcgc	tcgtccaatg gctacgcgac aaccttcaaa tcatcccgaa	3660 tcggccgcta cggctccctc gtccatgagg tcctagaacc gagcgtcgat aaacctgagc 1560 tgctcgaacc catcccaggc gcgccgggct acattaaggc agaggcegtc tatgccgtca 1620 cccacgaggg tgccctgcac gtcgaggaca tcgtggaacg tcgcctacgt gccggcatcg 1680 aatacgccga ccgtggcgtt gccgcagctc ccgccatcgc cgagctcgtt gccgactacc 1740 ttggctggga cgccgagcgc accgccgccg aggtcaccgc gttcaccgac cgcgtgtccg 1800 ccgaaatcgc cgccgagaag gagctcactg acaaagccgc caacgagcac atcgtggcag 1860 gctccgcggt gcgcagctat gtggatgtgt caggtgataa ctaatgaccg ccctacaagc 1920 attcggctgg gagtttttgg gcacagccct cctgcttctc ctcggtaacg gcgtttgcgc 1980 cgtcaacagc ctgcgcacct ccgcaggcaa aggcactggc tgggtgctta tcgctttcgg 2040 ctggggcatg gcggtattcg tcggtgcctc agtggcaagc cccagcggcg gccacctcaa 2100 cccagcggtc actatcgcgc tggcgatcaa aggcagcaca ccatggaacc tggtaggcgg 2160 ctatgttctc gggcagttcc tcggagccat gtttggtgca atcctgtgct ggctgacatt 2220 caagcagctt ttcgacgcca acaacaccga cgaaaacgga aacgtcacgg gagctaaccg 2280 caccaccggc ggtatcttct tcaccggccc cgcccacaat cagaacgggt ggaaca tggt 2340 caccgagttc atcggcacct gcgtactgct gctgttcatc ttcttcggcc ccaccggcgg 2400 cgacctaggc cccatgacct atttcgcagt cgcctttgtg atcgttgcca taggcttgtc 2460 gctaggcaca ccgaccggct acgccatcaa ccctgtgcgt gacctcggcc cccgcctgat 2520 gtacgccttc gtgctgccca ttaaagacaa aggatccgcg aactggggct atgcctgggt 2580 tccgatcgtc ggccccatga tcgccgcggt cttctgcgga gtgctggcca ctgtagtgct 2640 gtagtgaaag ggaaccacac caatgaatca accacagtat gttgctgcga ttgaccaagg 2700 aacgacgtcg acacgctgca tcattttcga ccacaacggc caacaagtag gcgttggcca gaacaaatct 2760 gtacgaacac tcccccaaaa aggetgggta gagcacaacc caatggaaat 2820 ctgggccagc acgcgccaag ccgttgggac agcactcgcc gaaagcgacg tctcccgtga 2880 agacatcgta gccgtaggca taacaaacca gcgtgaaacc acggtggtct ggaacaaaac 2940 tactggtgaa cccatatata acgccattgt gtggcaggac acccgcacta actccatctg 3000 ctcggagtta gcccaaggcg accctgcccg gtggcagaaa cgtaccggtt tgctcatcaa 3060 gcgggccccc gactcaagtg gatattggae ctcatacccc aacgtcgagg gtgcccgcga 3120 actagcagag aacggcgatt tgctcttcgg aaccattgat acgtggttg c tgtggaacct 3180 gaccggcggt gccgagggtg acaacggcca gcctgccgtt cacgctaccg acgtaaccaa 3240 tgcctcccgc accctactca tggatctgga ateeetgcaa tgggatgagg aactatgtgc 3300 cgcgttggat attccaatgc aggtgttgcc agagattcgt ccttcagttg gtaacttcgg 3360 ccaagtacgt gcacgtggat cactagctgg tgttcegatc cgcgccatcc tcggtgacca 3420 gcaagccgca atgttcggac aggcatgctt eeggeeaggt gatgccaaat gtacatacgg 3480 cacggggttg ttccttctgg agaacacagg caaaaccccg aagcattccg aaaacggttt 3540 gctcaccacc gtgtgtttcc agctcgaagg cgaaaaaecg gtctatgccc tcgaaggatc 3600 cgttgccatg gggggctcgc tcgtccaatg gctacgcgac aaccttcaaa tcatcccgaa 3660 
 
 
   ctcgcccgcc attgaaaacc	tcgcacgcga agtacccgac aacggtggcg tgtacatcgt	3720 ctcgcccgcc attgaaaacc tcgcacgcga agtacccgac aacggtggcg tgtacatcgt 3720 
 
 
   ccccgcattc	tccggactat	tcgcaccacg ctggcgcccc gacgcccgcg gggtcatcgt	3780 ccccgcattc tccggactat tcgcaccacg ctggcgcccc gacgcccgcg gggtcatcgt 3780 
 
 
   gggcctgacc	cgctttgcca	accgcaagca cctcgcccgc gcagtactcg aggccaccgc	3840 gggcctgacc cgctttgcca accgcaagca cctcgcccgc gcagtactcg aggccaccgc 3840 
 
 
   ctaccaagtg	cgcgaagtga	tcgatgccat ggtcgcggat tccggagtag aactcaccga	3900 ctaccaagtg cgcgaagtga tcgatgccat ggtcgcggat tccggagtag aactcaccga 3900 
 
 
   aatgcgtgtc	gacggcggca	tggtcatgaa cgaactgctc atgcaattcc aagccgacgt	3960 aatgcgtgtc gacggcggca tggtcatgaa cgaactgctc atgcaattcc aagccgacgt 3960 
 
 
   cctacgatcc	gacgtcacgc	gccccaagaa catcgagacc acagccaccg gcgtagccta	4020 cctacgatcc gacgtcacgc gccccaagaa catcgagacc acagccaccg gcgtagccta 4020 
 
 
   cgcagccggc	ctcggcgtgg	gctactggga cagcctcgac gtactccgca acatgaacga	4080 cgcagccggc ctcggcgtgg gctactggga cagcctcgac gtactccgca acatgaacga 4080 
 
 
   agtggacaaa	acctggcacg	ccaagatgga cgccgacaag atcgacgagc tccttgccga	4140 agtggacaaa acctggcacg ccaagatgga cgccgacaag atcgacgagc tccttgccga 4140 
 
 
   atggaacaaa	gcagtcgaac	gcacctacaa ctgggaaaac taactgcctc ctgaaataac	4200 atggaacaaa gcagtcgaac gcacctacaa ctgggaaaac taactgcctc ctgaaataac 4200 
 
 
   agcaaacccg	acgaactatc	cagctcgtcg ggtttgtttt gtggggttgg gtttgatgat	42 60 agcaaacccg acgaactatc cagctcgtcg ggtttgtttt gtggggttgg gtttgatgat 42 60 
 
 
   t	4261 t 4261 
 
 
   <210> 4 <211> 577 <212> PRT <210> 4 <211> 577 <212> PRT 
 
 
   <213> Seqüência Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223> Seqüência de aminoácidos do GlpD da pECCG117-cdi glpDFK-1 <400> 4 <223> pECCG117-cdi glpDFK-1 GlpD amino acid sequence <400> 4 
 
 
   Met Ala Thr Met Thr Thr Lys Ser His Cys Thr Phe Asn Pro Asp Tyr 10	15 Met Thr Thr Met Thr Thr Lys Be His Cys Thr Phe Asn Pro Asp Tyr 10 15 
 
 
   Tyr Gln Asp Val Trp Gln Arg Phe Gly Glu Glu Glu Tyr Asp Val Val              20	25	30 Tyr Gln Asp Val Trp Gln Arg Phe Gly Glu Glu Glu Tyr Asp Val Val 20 25 30 
 
 
   Val He Gly Gly Gly Ser Val Gly Ala Gly Ala Gly Leu Asp Ala Ala          35	40	45 Val He Gly Gly Gly Ser Val Gly Wing Gly Wing Gly Leu Asp Wing Wing 35 40 45 
 
 
   He Arg Gly Leu Lys Val Ala Val Val Glu Ser Arg Asp Phe Ala Ala     50	55	60 He Arg Gly Leu Lys Val Wing Val Val Glu Ser Arg Asp Phe Wing Wing 50 55 60 
 
 
   Gly Thr Ser Ser Arg Ser Ser Lys Met Phe His Gly Gly Leu Arg Tyr 65	70	75	80 Gly Thr Be Be Arg Be Be Lys Met Phe His Gly Gly Be Read Arg Tyr 65 70 75 80 
 
 
   Leu Ala Met Leu Asp Phe Lys Leu Val Ala Glu Ser Leu His Glu Arg                  85	90	95 Leu Wing Met Leu Asp Phe Lys Leu Val Wing Glu Ser Leu His Glu Arg 85 90 95 
 
 
   Glu Leu Asn Met Ser Thr Leu Ala Pro His Leu Val Lys Pro Leu Lys              100	105	HO Glu Leu Asn Met Ser Thr Leu Pro Wing His Leu Val Lys Pro Leu Lys 100 105 HO 
 
 
   Phe Leu Phe Pro Leu Thr His His Val Trp Glu Arg Val Met Met Phe          115	120	125 Phe Leu Phe Pro Leu Thr His His Val Trp Glu Arg Val Met Met Phe 115 120 125 
 
 
   Gly Gly Phe Thr Leu Tyr Asp Leu Met Gly Gly Ala Lys Ser Val Pro     130	135	140 Gly Gly Phe Thr Read Tyr Asp Read Met Gly Gly Wing Lys Ser Val Pro 130 135 140 
 
 
   Met Gln Lys His Tyr Ser Arg Lys Gly Thr Leu Ala Met Ala Pro Gly 145	150	155	160 Met Gln Lys His Tyr Be Arg Lys Gly Thr Read Ala Wing Met Wing Pro Gly 145 150 155 160 
 
 
   Leu Lys Asp Asp Ala Val Val Gly Ser Val Arg Tyr Phe Asp Thr Leu                  165	170	175     Val Asp Asp Ala Arg His Thr Met Thr Val Leu Arg Thr Ala Gly Glu             180	185	190 Leu Lys Asp Asp Wing Val Val Gly Ser Val Arg Tyr Phe Asp Thr Leu 165 170 175 Val Asp Asp Wing Arg His Thr Met Leu Arg Thr Wing Gly Glu 180 185 190 
 
 
   Leu Gly Ala Asp Val Arg Pro Ser Thr Gln Val Val Gly Phe Glu Lys         195	200	205 Read Gly Wing Asp Val Arg Pro To Be Thr Gln Val Val Gly Phe Glu Lys 195 200 205 
 
 
   Asp Gly Gln Arg Val Val Gly Ala He Leu Gln Asp Thr Asp Thr Gly     210	215	220 Asp Gly Gln Arg Val Val Gly Ala He Read Gln Asp Thr Asp Thr Gly 210 215 220 
 
 
   Glu Gln Thr Thr Ile Arg Gly Lys Val Phe Ile Asn Ala Thr Gly Val 225	230	235	240 Glu Gln Thr Thr Ile Arg Gly Lys Val Phe Ile Asn Wing Thr Gly Val 225 230 235 240 
 
 
   Trp Asn Asp His Ile Glu Lys Leu Ala Gly Gly Asn Gly Pro Phe Ser                 245	250	255 Trp Asn Asp His Ile Glu Lys Leu Wing Gly Gly Asn Gly Pro Phe Ser 245 250 255 
 
 
   Val His Ala Ser Lys Gly Val His Ile Val Val Pro Lys Asn Val Phe             260	265	270 Val His Wing Ser Lys Gly Val His Ile Val Val Pro Lys Asn Val Phe 260 265 270 
 
 
   Asp Ala Asp Ala Ala Met Cys Phe Val Thr Glu Lys Ser Val Leu Phe         275	280	285 Asp Wing Asp Wing Met Cys Wing Phe Val Thr Glu Lys Ser Val Leu Phe 275 280 285 
 
 
   Val Ile Pro Trp Gly Glu Tyr Trp Ile Ile Gly Thr Thr Asp Thr Asp     290	295	300 Val Ile Pro Trp Gly Glu Tyr Trp Ile Ily Gly Thr Thr Asp Thr Asp 290 295 300 
 
 
   Trp Asp Leu Asn Arg Ala Asp Pro Ala Pro Thr Ala Ala Asp Ile Asn 305	310	315	320 Trp Asp Read Asn Arg Wing Asp Pro Wing Pro Thr Wing Wing Asp Ile Asn 305 310 315 320 
 
 
   Tyr Ile Leu Asp Glu Val Asn Gln Arg Val Arg Arg Pro Ile Gln His                 325	330	335 Tyr Ile Read Asp Glu Val Asn Gln Arg Val Arg Arg Pro Ile Gln His 325 330 335 
 
 
   Ser Asp Ile Val Gly Val Tyr Ser Gly Leu Arg Pro Leu Leu Ser Gly             340	345	350 Ser Asp Ile Val Gly Val Tyr Ser Gly Leu Arg Pro Leu Read Ser Gly 340 345 350 
 
 
   Lys Ser Asp Thr Thr Thr Lys Leu Ser Arg Asn His Ala Val Ala Lys         355	360	365 Lys Be Asp Thr Thr Thr Lys Read Be Arg Asn His Wing Val Wing Lys 355 360 365 
 
 
   Val Met Pro Gly Leu Val Ser Val Ala Gly Gly Lys Tyr Thr Thr Tyr     370	375	380 Val Met Pro Gly Leu Val Ser Val Val Gly Gly Lys Tyr Thr Thr Tyr 370 375 380 
 
 
   Arg Val Ile Gly Lys Asp Ala Val Asp Leu Ala Thr Glu Asp Leu Asp 385	390	395	400 Arg Val Ile Gly Lys Asp Wing Val Asp Winged Leu Thr Wing Glu Asp Winged Asp 385 390 395 400 
 
 
   Phe Arg Val Pro Ala Ser Glu Ser Glu Arg Thr Pro Ile Leu Gly Ala                 405	410	415 Phe Arg Val Pro Wing Be Glu Be Glu Arg Thr Pro Ile Leu Gly Wing 405 410 415 
 
 
   Asp Gly Tyr His Ala Leu Gln Asn Gln Ala Pro Arg Ile Ala Arg Thr             420	425	430 Asp Gly Tyr His Wing Read Gln Asn Gln Wing Pro Arg Ile Wing Arg Thr 420 425 430 
 
 
   Phe Gly Thr Thr Glu Asp Val Val Glu His Leu Leu Gly Arg Tyr Gly         435	440	445 Phe Gly Thr Thr Glu Asp Val Val Glu His Leu Leu Gly Arg Tyr Gly 435 440 445 
 
 
   Ser Leu Val His Glu Val Leu Glu Pro Ser Val Asp Lys Pro Glu Leu     450	455	460 Ser Val Leu Glu Val Leu Glu Pro Val Val Asp Lys Glu Leu 450 455 460 
 
 
   Leu Glu Pro Ile Pro Gly Ala Pro Gly Tyr Ile Lys Ala Glu Ala Val 465	470	475	480 Leu Glu Pro Ile Pro Gly Wing Pro Gly Tyr Ile Lys Wing Glu Wing Val 465 470 475 480 
 
 
   Tyr Ala Val Thr His Glu Gly Ala Leu His Val Glu Asp Ile Val Glu                 485	490	495 Tyr Wing Val Thr His Glu Gly Wing Read His Val Glu Asp Ile Val Glu 485 490 495 
 
 
   Arg Arg Leu Arg Ala Gly Ile Glu Tyr Ala Asp Arg Gly Val Ala Ala             500	505	510 Arg Arg Leu Arg Wing Gly Ile Glu Tyr Wing Asp Arg Gly Val Wing Wing 500 505 510 
 
 
   Ala Pro Ala Ile Ala Glu Leu Val Ala Asp Tyr Leu Gly Trp Asp Ala         515	520	525     Glu Arg Thr Ala Ala Glu Val Thr Ala Phe Thr Asp Arg Val Ser Ala      530	535	540 Pro Wing Alle Ile Wing Glu Leu Val Wing Asp Tyr Leu Gly Trp Asp Wing 515 520 525 Glu Arg Thr Wing Glu Wing Val Phe Thr Wing Ashe Arg Val Ser Wing 530 535 540 
 
 
   Glu Ile Ala Ala Glu Lys Glu Leu Thr Asp Lys Ala Ala Asn Glu His 545	550	555	560 Glu Ile Wing Glu Lys Wing Glu Leu Thr Asp Lys Wing Wing Asn Glu His 545 550 555 560 
 
 
   Ile Val Ala Gly Ser Ala Val Arg Ser Tyr Val Asp Val Ser Gly Asp                  565	570	575 Ile Val Wing Gly Ser Wing Val Arg Ser Tyr Val Asp Val Ser Gly Asp 565 570 575 
 
 
   Asn Asn 
 
 
   <210>	5 <210> 5 
 
 
   <211>	246 <211> 246 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Seqüência Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223>	Seqüência de aminoácidos do GlpF da pECCG117-cdi glpDFK-1 <223> pECCG117-cdi glpDFK-1 GlpF amino acid sequence 
 
 
   <4 00> 5 <4 00> 5 
 
 
   Met Thr Ala Leu Gln Ala Phe Gly Trp Glu Phe Leu Gly Thr Ala Leu 10	15 Met Thr Wing Leu Gln Phe Wing Gly Trp Glu Phe Leu Gly Thr Wing Leu 10 15 
 
 
   Leu Leu Leu Leu Gly Asn Gly Val Cys Ala Val Asn Ser Leu Arg Thr              20	25	30 Leu Leu Leu Leu Gly Asn Gly Val Cys Wing Val Asn Ser Leu Arg Thr 20 25 30 
 
 
   Ser Ala Gly Lys Gly Thr Gly Trp Val Leu Ile Ala Phe Gly Trp Gly         35	40	45 Ser Ala Gly Lys Gly Thr Gly Trp Val Leu Ile Ala Phe Gly Trp Gly 35 40 45 
 
 
   Met Ala Val Phe Val Gly Ala Ser Val Ala Ser Pro Ser Gly Gly His     50	55	60 Met Val Wing Phe Val Gly Wing Ser Val Wing Be Pro Ser Gly Gly His 50 55 60 
 
 
   Leu Asn Pro Ala Val Thr Ile Ala Leu Ala Ile Lys Gly Ser Thr Pro 65	70	75	80 Leu Asn Pro Wing Val Thr Ile Wing Leu Wing Ile Lys Gly Ser Thr Pro 65 70 75 80 
 
 
   Trp Asn Leu Val Gly Gly Tyr Val Leu Gly Gln Phe Leu Gly Ala Met                  85	90	95 Trp Asn Leu Val Gly Gly Tyr Val Leu Gly Gln Phe Leu Gly Ala Met 85 90 95 
 
 
   Phe Gly Ala Ile Leu Cys Trp Leu Thr Phe Lys Gln Leu Phe Asp Ala              100	105	110 Phe Gly Wing Ile Leu Cys Trp Leu Thr Phe Lys Gln Leu Phe Asp Ala 100 105 110 
 
 
   Asn Asn Thr Asp Glu Asn Gly Asn Val Thr Gly Ala Asn Arg Thr Thr         115	120	125 Asn Asn Thr Asp Glu Asn Gly Asn Val Thr Gly Wing Asn Arg Thr Thr 115 120 125 
 
 
   Gly Gly Ile Phe Phe Thr Gly Pro Ala His Asn Gln Asn Gly Trp Asn     130	135	140 Gly Gly Ile Phe Phe Thr Gly Pro Wing His Asn Gln Asn Gly Trp Asn 130 135 140 
 
 
   Met Val Thr Glu Phe Ile Gly Thr Cys Val Leu Leu Leu Phe Ile Phe 145	150	155	160 Met Val Thr Glu Phe Ile Gly Thr Cys Val Leu Leu Leu Phe Ile Phe 145 150 155 160 
 
 
   Phe Gly Pro Thr Gly Gly Asp Leu Gly Pro Met Thr Tyr Phe Ala Val                  165	170	175 Phe Gly Pro Thr Gly Gly Asp Read Gly Pro Met Thr Tyr Phe Ala Val 165 170 175 
 
 
   Ala Phe Val Ile Val Ala Ile Gly Leu Ser Leu Gly Thr Pro Thr Gly              180	185	190 Phe Val Wing Ile Val Wing Ile Gly Wing Read Be Read Gly Thr Pro Thr Gly 180 185 190 
 
 
   Tyr Ala Ile Asn Pro Val Arg Asp Leu Gly Pro Arg Leu Met Tyr Ala         195	200	205 Tyr Wing Ile Asn Pro Val Arg Asp Read Gly Pro Arg Read Met Tyr Wing 195 200 205 
 
 
   Phe Val Leu Pro Ile Lys Asp Lys Gly Ser Ala Asn Trp Gly Tyr Ala     210	215	220 Phe Val Leu Pro Ile Lys Asp Lys Gly Ser Wing Asn Trp Gly Tyr Wing 210 215 220 
 
 
   Trp Val Pro Ile Val Gly Pro Met Ile Ala Ala Val Phe Cys Gly Val 225	230	235	240     Leu Ala Thr Val Val Leu                  245 Trp Val Pro Ile Val Gly Pro Met Ile Wing Val Val Phe Cys Wing Gly Val 225 230 235 240 Leu Thr Wing Val Val Leu 245 
 
 
   <210>	6 <210> 6 
 
 
   <211>	506 <211> 506 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Seqüência Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223>	Seqüência de aminoácidos do GlpK da pECCG117-cdi glpDFK-1 <223> pECCG117-cdi glpDFK-1 GlpK amino acid sequence 
 
 
   <4 00> 6 <4 00> 6 
 
 
   Met Asn Gln Pro Gln Tyr Val Ala Ala Ile Asp Gln Gly Thr Thr Ser     15	10	15 Met Asn Gln Pro Gln Tyr Val Wing Wing Ile Asp Gln Gly Thr Thr Ser 15 10 15 
 
 
   Thr Arg Cys Ile Ile Phe Asp His Asn Gly Gln Gln Val Gly Val Gly              20	25	30 Thr Arg Cys Ile Ile Phe Asp His Gn Gln Gln Gln Val Gly Val Gly 20 25 30 
 
 
   Gln Tyr Glu His Glu Gln Ile Phe Pro Gln Lys Gly Trp Val Glu His         35	40	45 Gln Tyr Glu His Glu Ile Phe Pro Gln Lys Gly Trp Val Glu His 35 40 45 
 
 
   Asn Pro Met Glu Ile Trp Ala Ser Thr Arg Gln Ala Val Gly Thr Ala     50	55	60 Asn Pro Met Glu Ile Trp Wing Be Thr Arg Gln Wing Val Gly Thr Wing 50 55 60 
 
 
   Leu Ala Glu Ser Asp Val Ser Arg Glu Asp Ile Val Ala Val Gly Ile 65	70	75	80 Leu Wing Glu Be Asp Val Be Arg Glu Asp Ile Val Wing Val Gly Ile 65 70 75 80 
 
 
   Thr Asn Gln Arg Glu Thr Thr Val Val Trp Asn Lys Thr Thr Gly Glu                  85	90	95 Thr Asn Gln Arg Glu Thr Thr Val Val Asp Lys Thr Thr Gly Glu 85 90 95 
 
 
   Pro Ile Tyr Asn Ala Ile Val Trp Gln Asp Thr Arg Thr Asn Ser Ile              100	105	110 Pro Ile Tyr Asn Wing Ile Val Trp Gln Asp Thr Arg Thr Asn Ser Ile 100 105 110 
 
 
   Cys Ser Glu Leu Ala Gln Gly Asp Pro Ala Arg Trp Gln Lys Arg Thr         115	120	125 Cys Ser Glu Read Wing Gln Gly Asp Pro Wing Arg Trp Gln Lys Arg Thr 115 120 125 
 
 
   Gly Leu Leu Ile Asn Ser Tyr Pro Ala Gly Pro Arg Leu Lys Trp Ile     130	135	140 Gly Leu Leu Ile Asn Ser Tyr Pro Wing Gly Pro Arg Leu Lys Trp Ile 130 135 140 
 
 
   Leu Asp Asn Val Glu Gly Ala Arg Glu Leu Ala Glu Asn Gly Asp Leu 145	150	155	160 Leu Asp Asn Val Glu Gly Wing Arg Glu Leu Wing Glu Asn Gly Asp Leu 145 150 155 160 
 
 
   Leu Phe Gly Thr Ile Asp Thr Trp Leu Leu Trp Asn Leu Thr Gly Gly                  165	170	175 Leu Phe Gly Thr Ile Asp Thr Trp Leu Leu Trp Asn Leu Thr Gly Gly 165 170 175 
 
 
   Ala Glu Gly Asp Asn Gly Gln Pro Ala Val His Ala Thr Asp Val Thr              180	185	190 Wing Glu Gly Asp Wing Gly Gln Pro Wing Val His Wing Wing Asp Val Thr 180 185 190 
 
 
   Asn Ala Ser Arg Thr Leu Leu Met Asp Leu Glu Ser Leu Gln Trp Asp         195	200	205 Asn Wing Be Arg Thr Read Leu Met Asp Read Glu Be Read Gln Trp Asp 195 200 205 
 
 
   Glu Glu Leu Cys Ala Ala Leu Asp Ile Pro Met Gln Val Leu Pro Glu     210	215	220 Glu Glu Leu Cys Wing Wing Leu Asp Ile Pro Met Gln Val Leu Pro Glu 210 215 220 
 
 
   Ile Arg Pro Ser Val Gly Asn Phe Gly Gln Val Arg Ala Arg Gly Ser 225	230	235	240 Ile Arg Pro Ser Val Gly Asn Phe Gly Gln Val Arg Wing Arg Gly Ser 225 230 235 240 
 
 
   Leu Ala Gly Val Pro Ile Arg Ala Ile Leu Gly Asp Gln Gln Ala Ala                  245	250	255 Leu Wing Gly Val Pro Ile Arg Wing Ile Leu Gly Wing Asp Gln Gln Wing Wing 245 250 255 
 
 
   Met Phe Gly Gln Ala Cys Phe Arg Pro Gly Asp Ala Lys Cys Thr Tyr              260	265	270 Met Phe Gly Gln Cys Wing Phe Arg Pro Gly Asp Lys Wing Cys Thr Tyr 260 265 270 
 
 
   Gly Thr Gly Leu Phe Leu Leu Glu Asn Thr Gly Lys Thr Pro Lys His         275	280	285     Ser Glu Asn Gly Leu Leu Thr Thr Val Cys Phe Gln Leu Glu Gly Glu     290	295	300 Gly Thr Gly Leu Phe Leu Glu Asn Thr Gly Lys Thr Pro Lys His 275 280 285 Ser Glu Asn Gly Leu Leu Thr Thr Val Cys Phe Gln Leu Glu Gly Glu 290 295 300 
 
 
   Lys Pro Val Tyr Ala Leu Glu Gly Ser Val Ala Met Gly Gly Ser Leu 305	310	315	320 Lys Pro Val Tyr Wing Leu Glu Gly Ser Val Wing Met Gly Gly Ser Leu 305 310 315 320 
 
 
   Val Gln Trp Leu Arg Asp Asn Leu Gln He Ile Pro Asn Ser Pro Ala                 325	330	335 Val Gln Trp Read Arg Asp Asn Read Gln He Ile Pro Asn Be Pro Wing 325 330 335 
 
 
   Ile Glu Asn Leu Ala Arg Glu Val Pro Asp Asn Gly Gly Val Tyr Ile             340	345	350 Ile Glu Asn Leu Wing Arg Glu Val Pro Asp Gly Gly Val Tyr Ile 340 345 350 
 
 
   Val Pro Ala Phe Ser Gly Leu Phe Ala Pro Arg Trp Arg Pro Asp Ala         355	360	365 Val Pro Wing Phe Ser Gly Leu Phe Wing Pro Arg Trp Arg Pro Asp Wing 355 360 365 
 
 
   Arg Gly Val Ile Val Gly Leu Thr Arg Phe Ala Asn Arg Lys His Leu     370	375	380 Arg Gly Val Ile Val Gly Leu Thr Arg Phe Wing Asn Arg Lys His Leu 370 375 380 
 
 
   Ala Arg Ala Val Leu Glu Ala Thr Ala Tyr Gln Val Arg Glu Val Ile 385	390	395	400 Wing Arg Wing Val Leu Glu Wing Thr Wing Tyr Gln Val Arg Glu Val Ile 385 390 395 400 
 
 
   Asp Ala Met Val Ala Asp Ser Gly Val Glu Leu Thr Glu Met Arg Val                 405	410	415 Asp Wing Met Val Wing Asp Ser Gly Val Glu Leu Thr Glu Met Arg Val 405 410 415 
 
 
   Asp Gly Gly Met Val Met Asn Glu Leu Leu Met Gln Phe Gln Ala Asp             420	425	430 Asp Gly Gly Met Val Met Asn Glu Read Leu Met Gln Phe Gln Wing Asp 420 425 430 
 
 
   Val Leu Arg Ser Asp Val Thr Arg Pro Lys Asn Ile Glu Thr Thr Ala         435	440	445 Val Leu Arg Ser Asp Val Thr Arg Pro Lys Asn Ile Glu Thr Thr Wing 435 440 445 
 
 
   Thr Gly Val Ala Tyr Ala Ala Gly Leu Gly Val Gly Tyr Trp Asp Ser     450	455	460 Thr Gly Val Tyr Wing Gly Wing Gly Leu Gly Val Gly Tyr Trp Asp Ser 450 455 460 
 
 
   Leu Asp Val Leu Arg Asn Met Asn Glu Val Asp Lys Thr Trp His Ala 465	470	475	480 Leu Asp Val Leu Arg Asn Met Asn Glu Val Asp Lys Thr Trp His Wing 465 470 475 480 
 
 
   Lys Met Asp Ala Asp Lys Ile Asp Glu Leu Leu Ala Glu Trp Asn Lys                 485	490	495 Lys Met Asp Asp Wing Lys Ile Asp Glu Read Leu Glu Wing Trp Asn Lys 485 490 495 
 
 
   Ala Val Glu Arg Thr Tyr Asn Trp Glu Asn             500	505 Val Glu Wing Arg Thr Tyr Asn Trp Glu Asn 500 505 
 
 
   <210>	7 <210> 7 
 
 
   <211>	28 <211> 28 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Seqüência Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223>	iniciador 3 <223> primer 3 
 
 
   <400> 7 <400> 7 
 
 
   ggaaatctgg gccaacacgc gccaagcc ggaaatctgg gccaacacgc gccaagcc 
 
 
   <210>	8 <210> 8 
 
 
   <211>	28 <211> 28 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Seqüência Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223>	iniciador 4 <223> initiator 4 
 
 
   <400> 8 <400> 8 
 
 
   ggcttggcgc gtgttggccc agatttcc ggcttggcgc gtgttggccc agatttcc 
 
 
   28     <210>	9 28 <210> 9 
 
 
   <211>	4261 <211> 4261 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Seqüência Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223>	Sequencia de DNA do glpDFK-2 do pECCG117-cdi glpDFK-2 <223> pECCG117-cdi glpDFK-2 glpDFK-2 DNA Sequence 
 
 
   <400> 9    gtatgtcgcg cagcccgttt tttgccgcca ccaccactgg ttacatcacc   60  gctgtgtggc                                                              tgctaccagt tgttatcatc tccgaaacta aaaaacttgc tctaggggtc tagtctgcct  120  aacttacggt tcagtagggt tggggcaaac ctcggacgca aagaaggagt gtggcaacta  180  tgaccacgaa atcccattgc acattcaacc ccgactacta ccaggacgtc tggcagcgct  240  tcggtgaaga agaatacgac gttgtcgtca tcggtggcgg ctccgtcggc gcaggcgcag  300  gcctcgacgc agccatccgc ggcctcaaag tggccgtcgt agagtcccga gacttcgcag 3 60  ccggcacctc ctcacgatca tcaaaaatgt tccacggtgg cctgcgatat ctcgccatgc  420  tggacttcaa gctagtggcc gaatccctcc acgagcgcga actcaacatg tcgacgctcg  480  caccgcacct agtcaagccg ctgaaattcc tcttccccct cacacaccac gtgtgggaac  540  gggtgatgat gttcggcggc tttactcttt acgacctcat gggcggcgca aaatcagtcc  600  ccatgcaaaa gcactactcc cgcaagggaa cactcgccat ggccccagga ctaaaagacg  660  acgctgtggt cggatccgtc cgctactttg acacgcttgt cgacgacgcc cgccacacca  720  tgacagtcct acgcaccgcc ggcgaactcg gcgcagatgt tcgcccctcc acccaagtag  780  tcggctttga aaaagacggc caacgcgtgg tcggcgccat cctccaagac accgacaccg  840  gcgaacaaac caccatccgc ggcaaggtat tcatcaacgc caccggcgta tggaacgacc  900  acattgaaaa gctcgccggc ggcaacggcc ccttctcggt ccacgcctcc aagggcgtac  960  acatcgtggt accaaagaac gtctttgatg ccgacgcagc catgtgcttt gtcaccgaaa 1020  agtccgtgct cttcgtgatc ccatggggtg aatactggat catcggcacc accgacaccg 1080  actgggatct caaccgcgca gaccccgcac caactgccgc cgacatcaac tacatcctcg 1140  acgaagtcaa ccagcgagtc cgccggccca tccaacactc cgacatcgtc ggcgtgtact 1200  ccggactccg cccgctgctc tccggcaaat ccgacaccac caccaagctg tcgcgcaacc 1260  acgccgtagc aaaggtcatg cctggactcg tctccgtcgc cggcggtaag tacaccacct 1320  accgtgtgat cggcaaggat gcagtcgacc tcgccaccga agacttggac ttccgcgtac 1380  cagcctccga atcggaacgc accccgatcc tcggtgccga cggctaccac gccctacaaa 1440  accaagcacc acgcatcgcc cgcaccttcg gcaccacaga ggacgtcgtc gagcacctgc 1500  tcggccgcta cggctccctc gtccatgagg tcctagaacc gagcgtcgat aaacctgagc 1560  tgctcgaacc catcccaggc gcgccgggct acattaaggc agaggccgtc tatgccgtca 1620  cccacgaggg tgccctgcac gtcgaggaca tcgtggaacg tcgcctacgt gccggcatcg 1680  aatacgccga ccgtggcgtt gccgcagctc ccgccatcgc cgagctcgtt gccgactacc 1740      ttggctggga cgccgagcgc accgccgccg aggtcaccgc gttcaccgac cgcgtgtccg 1800  ccgaaatcgc cgccgagaag gagctcactg acaaagccgc caacgagcac atcgtggcag 1860  gctccgcggt gcgcagctat gtggatgtgt caggtgataa ctaatgaccg ccctacaagc 1920  attcggctgg gagtttttgg gcacagccct cctgcttctc ctcggtaacg gcgtttgcgc 1980  cgtcaacagc ctgcgcacct ccgcaggcaa aggcactggc tgggtgctta tcgctttcgg 2040  ctggggcatg gcggtattcg tcggtgcctc agtggcaagc cccagcggcg gccacctcaa 2100  cccagcggtc actatcgcgc tggcgatcaa aggcagcaca ccatggaacc tggtaggcgg 2160  ctatgttctc gggcagttcc tcggagccat gtttggtgca atcctgtgct ggctgacatt 2220  caagcagctt ttcgacgcca acaacaccga cgaaaacgga aacgtcacgg gagctaaccg 2280  caccaccggc ggtatcttct tcaccggccc cgcccacaat cagaacgggt ggaacatggt 2340  caccgagttc atcggcacct gcgtactgct gctgttcatc ttcttcggcc ccaccggcgg 2400  cgacctaggc cccatgacct atttcgcagt cgcctttgtg atcgttgcca taggcttgtc 2460  gctaggcaca ccgaccggct acgccatcaa ccctgtgcgt gacctcggcc cccgcctgat 2520  gtacgccttc gtgctgccca ttaaagacaa aggatccgcg aactggggct atgcctgggt 2580  tccgatcgtc ggccccatga tcgccgcggt cttctgcgga gtgctggcca ctgtagtgct 2640  gtagtgaaag ggaaccacac caatgaatca accacagtat gttgctgcga ttgaccaagg 2700  aacgacgtcg acacgctgca tcattttcga ccacaacggc caacaagtag gcgttggcca 2760  gtacgaacac gaacaaatct tcccccaaaa aggctgggta gagcacaacc caatggaaat 2820  ctgggccaac acgcgccaag ccgttgggac agcactcgcc gaaagcgacg tctcccgtga 2880  agacatcgta gccgtaggca taacaaacca gcgtgaaacc acggtggtct ggaacaaaac 2940  tactggtgaa cccatatata acgccattgt gtggcaggac acccgcacta actccatctg 3000  ctcggagtta gcccaaggcg accctgcccg gtggcagaaa cgtaccggtt tgctcatcaa 3060  ctcatacccc gcgggccccc gactcaagtg gatattggac aacgtcgagg gtgcccgcga 3120  actagcagag aacggcgatt tgctcttcgg aaccattgat acgtggttgc tgtggaacct 3180  gaccggcggt gccgagggtg acaacggcca gcctgccgtt cacgctaccg acgtaaccaa 3240  tgcctcccgc accctactca tggatctgga atccctgcaa tgggatgagg aactatgtgc 3300  cgcgttggat attccaatgc aggtgttgcc agagattcgt ccttcagttg gtaacttcgg 3360  ccaagtacgt gcacgtggat cactagctgg tgttccgatc cgcgccatcc tcggtgacca 3420  gcaagccgca atgttcggac aggcatgctt ccggccaggt gatgccaaat gtacatacgg 3480  cacggggttg ttccttctgg agaacacagg caaaaccccg aagcattccg aaaacggttt 3540  gctcaccacc gtgtgtttcc agctcgaagg cgaaaaaccg gtctatgccc tcgaaggatc 3600  cgttgccatg gggggctcgc tcgtccaatg gctacgcgac aaccttcaaa tcatcccgaa 3660  ctcgcccgcc attgaaaacc tcgcacgcga agtacccgac aacggtggcg tgtacatcgt 3720  ccccgcattc tccggactat tcgcaccacg ctggcgcccc gacgcccgcg gggtcatcgt 3780      gggcctgacc	cgctttgcca accgcaagca cctcgcccgc gcagtactcg aggccaccgc ctaccaagtg cgcgaagtga tcgatgccat ggtcgcggat tccggagtag aactcaccga <400> 9 gtatgtcgcg cagcccgttt tttgccgcca ccaccactgg ttacatcacc 60 gctgtgtggc tgctaccagt tgttatcatc tccgaaacta aaaaacttgc tctaggggtc tagtctgcct 120 aacttacggt tcagtagggt tggggcaaac ctcggacgca aagaaggagt gtggcaacta 180 tgaccacgaa atcccattgc acattcaacc ccgactacta ccaggacgtc tggcagcgct 240 tcggtgaaga agaatacgac gttgtcgtca tcggtggcgg ctccgtcggc gcaggcgcag 300 gcctcgacgc agccatccgc ggcctcaaag tggccgtcgt agagtcccga gacttcgcag 3 60 ccggcacctc ctcacgatca tcaaaaatgt tccacggtgg cctgcgatat ctcgccatgc 420 tggacttcaa gctagtggcc gaatccctcc acgagcgcga actcaacatg tcgacgctcg 480 caccgcacct agtcaagccg ctgaaattcc tcttccccct cacacaccac gtgtgggaac 540 gggtgatgat gttcggcggc tttactcttt acgacctcat gggcggcgca aaatcagtcc 600 ccatgcaaaa gcactactcc cgcaagggaa cactcgccat ggccccagga ctaaaagacg 660 acgctgtggt cggatccgtc cgctactttg acacgcttgt cgacgacgcc cgccacacca 720 tgacagtcct acgcaccgcc ggcgaactcg gcgcagatgt tcgcccctcc acccaagta g 780 tcggctttga aaaagacggc caacgcgtgg tcggcgccat cctccaagac accgacaccg 840 gcgaacaaac caccatccgc ggcaaggtat tcatcaacgc caccggcgta tggaacgacc 900 acattgaaaa gctcgccggc ggcaacggcc ccttctcggt ccacgcctcc aagggcgtac 960 acatcgtggt accaaagaac gtctttgatg ccgacgcagc catgtgcttt gtcaccgaaa 1020 agtccgtgct cttcgtgatc ccatggggtg aatactggat catcggcacc accgacaccg 1080 actgggatct caaccgcgca gaccccgcac caactgccgc cgacatcaac tacatcctcg 1140 acgaagtcaa ccagcgagtc cgccggccca tccaacactc cgacatcgtc ggcgtgtact 1200 ccggactccg cccgctgctc tccggcaaat ccgacaccac caccaagctg tcgcgcaacc 1260 acgccgtagc aaaggtcatg cctggactcg tctccgtcgc cggcggtaag tacaccacct 1320 accgtgtgat cggcaaggat gcagtcgacc tcgccaccga agacttggac ttccgcgtac 1380 cagcctccga atcggaacgc accccgatcc tcggtgccga cggctaccac gccctacaaa 1440 accaagcacc acgcatcgcc cgcaccttcg gcaccacaga ggacgtcgtc gagcacctgc 1500 tcggccgcta cggctccctc gtccatgagg tcctagaacc gagcgtcgat aaacctgagc 1560 tgctcgaacc catcccaggc gcgccgggct acattaaggc t agaggccgtc atgccgtca 1620 cccacgaggg tgccctgcac gtcgaggaca tcgtggaacg tcgcctacgt gccggcatcg 1680 aatacgccga ccgtggcgtt gccgcagctc ccgccatcgc cgagctcgtt gccgactacc 1740 ttggctggga cgccgagcgc accgccgccg aggtcaccgc gttcaccgac cgcgtgtccg 1800 ccgaaatcgc cgccgagaag gagctcactg acaaagccgc caacgagcac atcgtggcag 1860 gctccgcggt gcgcagctat gtggatgtgt caggtgataa ctaatgaccg ccctacaagc 1920 attcggctgg gagtttttgg gcacagccct cctgcttctc ctcggtaacg gcgtttgcgc 1980 cgtcaacagc ctgcgcacct ccgcaggcaa aggcactggc tgggtgctta tcgctttcgg 2040 ctggggcatg gcggtattcg tcggtgcctc agtggcaagc cccagcggcg gccacctcaa 2100 cccagcggtc actatcgcgc tggcgatcaa aggcagcaca ccatggaacc tggtaggcgg 2160 ctatgttctc gggcagttcc tcggagccat gtttggtgca atcctgtgct ggctgacatt 2220 caagcagctt ttcgacgcca acaacaccga cgaaaacgga aacgtcacgg gagctaaccg 2280 caccaccggc ggtatcttct tcaccggccc cgcccacaat cagaacgggt ggaacatggt 2340 caccgagttc atcggcacct gcgtactgct gctgttcatc ttcttcggcc ccaccggcgg 2400 cgacctaggc cccatgacct atttcgcagt cgcctttgtg atcgttgcca taggcttgtc 2460 gctaggcaca ccgaccggct acgccatcaa ccctgtgcgt gacctcggcc cccgcctgat 2520 gtacgccttc gtgctgccca ttaaagacaa aggatccgcg aactggggct atgcctgggt 2580 tccgatcgtc ggccccatga tcgccgcggt cttctgcgga gtgctggcca ctgtagtgct 2640 gtagtgaaag ggaaccacac caatgaatca accacagtat gttgctgcga ttgaccaagg 2700 aacgacgtcg acacgctgca tcattttcga ccacaacggc caacaagtag gcgttggcca 2760 gtacgaacac gaacaaatct tcccccaaaa aggctgggta gagcacaacc caatggaaat 2820 ctgggccaac acgcgccaag ccgttgggac agcactcgcc gaaagcgacg tctcccgtga 2880 agacatcgta gccgtaggca taacaaacca gcgtgaaacc acggtggtct ggaacaaaac 2940 tactggtgaa cccatatata acgccattgt gtggcaggac acccgcacta actccatctg 3000 ctcggagtta gcccaaggcg accctgcccg gtggcagaaa cgtaccggtt tgctcatcaa 3060 ctcatacccc gcgggccccc gactcaagtg gatattggac aacgtcgagg gtgcccgcga 3120 actagcagag aacggcgatt tgctcttcgg aaccattgat acgtggttgc tgtggaacct 3180 gaccggcggt gccgagggtg acaacggcca gcctgccgtt cacgctaccg acgtaaccaa 3240 tgcctcccgc accctactca tggatctgga atc cctgcaa tgggatgagg aactatgtgc 3300 cgcgttggat attccaatgc aggtgttgcc agagattcgt ccttcagttg gtaacttcgg 3360 ccaagtacgt gcacgtggat cactagctgg tgttccgatc cgcgccatcc tcggtgacca 3420 gcaagccgca atgttcggac aggcatgctt ccggccaggt gatgccaaat gtacatacgg 3480 cacggggttg ttccttctgg agaacacagg caaaaccccg aagcattccg aaaacggttt 3540 gctcaccacc gtgtgtttcc agctcgaagg cgaaaaaccg gtctatgccc tcgaaggatc 3600 cgttgccatg gggggctcgc tcgtccaatg gctacgcgac aaccttcaaa tcatcccgaa 3660 ctcgcccgcc attgaaaacc tcgcacgcga agtacccgac aacggtggcg tgtacatcgt 3720 ccccgcattc tccggactat tcgcaccacg ctggcgcccc gacgcccgcg gggtcatcgt 3780 gggcctgacc cgctttgcca accgcaagca cctcgcccgc gcagtactcg aggccaccgc ctaccaagtg cgcgaagtga tcgatgccat ggtcgcggat tccggagtag aactcaccga 
 
 
   aatgcgtgtc	gacggcggca tggtcatgaa cgaactgctc atgcaattcc aagccgacgt aatgcgtgtc gacggcggca tggtcatgaa cgaactgctc atgcaattcc aagccgacgt 
 
 
   cctacgatcc	gacgtcacgc	gccccaagaa catcgagacc acagccaccg gcgtagccta cctacgatcc gacgtcacgc gccccaagaa catcgagacc acagccaccg gcgtagccta 
 
 
   cgcagccggc	ctcggcgtgg	gctactggga cagcctcgac gtactccgca acatgaacga cgcagccggc ctcggcgtgg gctactggga cagcctcgac gtactccgca acatgaacga 
 
 
   agtggacaaa	acctggcacg ccaagatgga cgccgacaag atcgacgagc tccttgccga agtggacaaa acctggcacg ccaagatgga cgccgacaag atcgacgagc tccttgccga 
 
 
   atggaacaaa	gcagtcgaac	gcacctacaa ctgggaaaac taactgcctc ctgaaataac atggaacaaa gcagtcgaac gcacctacaa ctgggaaaac taactgcctc ctgaaataac 
 
 
   agcaaacccg	acgaactatc	cagctcgtcg ggtttgtttt gtggggttgg gtttgatgat t agcaaacccg acgaactatc cagctcgtcg ggtttgtttt gtggggttgg gtttgatgat t 
 
 
   <210>	10 <210> 10 
 
 
   <211>	506 <211> 506 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Seqüência Artificial <220> <213> Artificial Sequence <220> 
 
 
   <223>	Seqüência de aminoácidos do GlpK do pECCG117-cdi glpDFK-2 <223> pECCG117-cdi glpDFK-2 GlpK amino acid sequence 
 
 
   <4 00> 10 <4 00> 10 
 
 
   Met Asn Gln Pro Gln Tyr Val Ala Ala Ile Asp Gln Gly Thr Thr Ser 10	15 Met Asn Gln Pro Gln Tyr Val Wing Wing Ile Asp Gln Gly Thr Thr Ser 10 15 
 
 
   Thr Arg Cys Ile Ile Phe Asp His Asn Gly Gln Gln Val Gly Val Gly              20	25	30 Thr Arg Cys Ile Ile Phe Asp His Gn Gln Gln Gln Val Gly Val Gly 20 25 30 
 
 
   Gln Tyr Glu His Glu Gln Ile Phe Pro Gln Lys Gly Trp Val Glu His         35	40	45 Gln Tyr Glu His Glu Ile Phe Pro Gln Lys Gly Trp Val Glu His 35 40 45 
 
 
   Asn Pro Met Glu Ile Trp Ala Asn Thr Arg Gln Ala Val Gly Thr Ala     50	55	60 Asn Pro Met Glu Ile Trp Wing Asn Thr Arg Gln Wing Val Gly Thr Wing 50 55 60 
 
 
   Leu Ala Glu Ser Asp Val Ser Arg Glu Asp Ile Val Ala Val Gly Ile 65	70	75	80 Leu Wing Glu Be Asp Val Be Arg Glu Asp Ile Val Wing Val Gly Ile 65 70 75 80 
 
 
   Thr Asn Gln Arg Glu Thr Thr Val Val Trp Asn Lys Thr Thr Gly Glu                  85	90	95 Thr Asn Gln Arg Glu Thr Thr Val Val Asp Lys Thr Thr Gly Glu 85 90 95 
 
 
   Pro Ile Tyr Asn Ala Ile Val Trp Gln Asp Thr Arg Thr Asn Ser Ile              100	105	110 Pro Ile Tyr Asn Wing Ile Val Trp Gln Asp Thr Arg Thr Asn Ser Ile 100 105 110 
 
 
   Cys Ser Glu Leu Ala Gln Gly Asp Pro Ala Arg Trp Gln Lys Arg Thr         115	120	125 Cys Ser Glu Read Wing Gln Gly Asp Pro Wing Arg Trp Gln Lys Arg Thr 115 120 125 
 
 
   Gly Leu Leu Ile Asn Ser Tyr Pro Ala Gly Pro Arg Leu Lys Trp Ile     130	135	140 Gly Leu Leu Ile Asn Ser Tyr Pro Wing Gly Pro Arg Leu Lys Trp Ile 130 135 140 
 
 
   Leu Asp Asn Val Glu Gly Ala Arg Glu Leu Ala Glu Asn Gly Asp Leu 145	150	155	160 Leu Asp Asn Val Glu Gly Wing Arg Glu Leu Wing Glu Asn Gly Asp Leu 145 150 155 160 
 
 
   Leu Phe Gly Thr Ile Asp Thr Trp Leu Leu Trp Asn Leu Thr Gly Gly                  165	170	175 Leu Phe Gly Thr Ile Asp Thr Trp Leu Leu Trp Asn Leu Thr Gly Gly 165 170 175 
 
 
   Ala Glu Gly Asp Asn Gly Gln Pro Ala Val His Ala Thr Asp Val Thr             180	185	190 Wing Glu Gly Asp Wing Gly Gln Pro Wing Val His Wing Wing Asp Val Thr 180 185 190 
 
 
   3840 3840 
 
 
   3900 3900 
 
 
   3960 3960 
 
 
   4020 4020 
 
 
   4080 4080 
 
 
   4140 4140 
 
 
   4200 4200 
 
 
   4260 4260 
 
 
   4261 4261 
 
 
   Asn Ala Ser Arg Thr Leu Leu Met Asp Leu Glu Ser Leu Gln Trp Asp         195	200	205     Glu Glu Leu Cys Ala Ala Leu Asp Ile Pro Met Gln Val Leu Pro Glu     210	215	220 Asn Wing Be Arg Thr Read Leu Met Asp Leu Glu Be Read Gln Trp Asp 195 200 205 Glu Glu Leu Cys Wing Ala Leu Asp Ile Pro Met Gln Val Leu Pro Glu 210 215 220 
 
 
   Ile Arg Pro Ser Val Gly Asn Phe Gly Gln Val Arg Ala Arg Gly Ser 225	230	235	240 Ile Arg Pro Ser Val Gly Asn Phe Gly Gln Val Arg Wing Arg Gly Ser 225 230 235 240 
 
 
   Leu Ala Gly Val Pro Ile Arg Ala Ile Leu Gly Asp Gln Gln Ala Ala                 245	250	255 Leu Wing Gly Val Pro Ile Arg Wing Ile Leu Gly Wing Asp Gln Gln Wing Wing 245 250 255 
 
 
   Met Phe Gly Gln Ala Cys Phe Arg Pro Gly Asp Ala Lys Cys Thr Tyr             260	265	270 Met Phe Gly Gln Cys Wing Phe Arg Pro Gly Asp Lys Wing Cys Thr Tyr 260 265 270 
 
 
   Gly Thr Gly Leu Phe Leu Leu Glu Asn Thr Gly Lys Thr Pro Lys His         275	280	285 Gly Thr Gly Phe Le Phe Leu Glu Asn Thr Gly Lys Thr Pro Lys His 275 280 285 
 
 
   Ser Glu Asn Gly Leu Leu Thr Thr Val Cys Phe Gln Leu Glu Gly Glu     290	295	300 Ser Glu Asn Gly Leu Read Thr Thr Val Cys Phe Gln Leu Glu Gly Glu 290 295 300 
 
 
   Lys Pro Val Tyr Ala Leu Glu Gly Ser Val Ala Met Gly Gly Ser Leu 305	310	315	320 Lys Pro Val Tyr Wing Leu Glu Gly Ser Val Wing Met Gly Gly Ser Leu 305 310 315 320 
 
 
   Val Gln Trp Leu Arg Asp Asn Leu Gln Ile Ile Pro Asn Ser Pro Ala                 325	330	335 Val Gln Trp Read Arg Asp Asn Read Gln Ile Ile Pro Asn Be Pro Wing 325 330 335 
 
 
   Ile Glu Asn Leu Ala Arg Glu Val Pro Asp Asn Gly Gly Val Tyr Ile             340	345	350 Ile Glu Asn Leu Wing Arg Glu Val Pro Asp Gly Gly Val Tyr Ile 340 345 350 
 
 
   Val Pro Ala Phe Ser Gly Leu Phe Ala Pro Arg Trp Arg Pro Asp Ala         355	360	365 Val Pro Wing Phe Ser Gly Leu Phe Wing Pro Arg Trp Arg Pro Asp Wing 355 360 365 
 
 
   Arg Gly Val Ile Val Gly Leu Thr Arg Phe Ala Asn Arg Lys His Leu     370	375	380 Arg Gly Val Ile Val Gly Leu Thr Arg Phe Wing Asn Arg Lys His Leu 370 375 380 
 
 
   Ala Arg Ala Val Leu Glu Ala Thr Ala Tyr Gln Val Arg Glu Val Ile 385	390	395	400 Wing Arg Wing Val Leu Glu Wing Thr Wing Tyr Gln Val Arg Glu Val Ile 385 390 395 400 
 
 
   Asp Ala Met Val Ala Asp Ser Gly Val Glu Leu Thr Glu Met Arg Val                 405	410	415 Asp Wing Met Val Wing Asp Ser Gly Val Glu Leu Thr Glu Met Arg Val 405 410 415 
 
 
   Asp Gly Gly Met Val Met Asn Glu Leu Leu Met Gln Phe Gln Ala Asp             420	425	430 Asp Gly Gly Met Val Met Asn Glu Read Leu Met Gln Phe Gln Wing Asp 420 425 430 
 
 
   Val Leu Arg Ser Asp Val Thr Arg Pro Lys Asn Ile Glu Thr Thr Ala         435	440	445 Val Leu Arg Ser Asp Val Thr Arg Pro Lys Asn Ile Glu Thr Thr Wing 435 440 445 
 
 
   Thr Gly Val Ala Tyr Ala Ala Gly Leu Gly Val Gly Tyr Trp Asp Ser     450	455	460 Thr Gly Val Tyr Wing Gly Wing Gly Leu Gly Val Gly Tyr Trp Asp Ser 450 455 460 
 
 
   Leu Asp Val Leu Arg Asn Met Asn Glu Val Asp Lys Thr Trp His Ala 465	470	475	480 Leu Asp Val Leu Arg Asn Met Asn Glu Val Asp Lys Thr Trp His Wing 465 470 475 480 
 
 
   Lys Met Asp Ala Asp Lys Ile Asp Glu Leu Leu Ala Glu Trp Asn Lys                 485	490	495 Lys Met Asp Asp Wing Lys Ile Asp Glu Read Leu Glu Wing Trp Asn Lys 485 490 495 
 
 
   Ala Val Glu Arg Thr Tyr Asn Trp Glu Asn             500	505                        TRATADO DE BUDAPESTE SOBRE O RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DO DEPÓSITO DE MICRO- ORGANISMOS PARA FINS DE PROCESSAMENTO DE MATÉRIA DE PATENTES Ala Val Glu Arg Thr Tyr Asn Trp Glu Asn 500 505 BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICRO-ORGANISMS FOR PATENT PROCESSING 
 
 
   FORMATO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORMAT 
 
 
   RECIBO NO CASO DE DEPÓSITO ORIGINAL emitido por força da regra 7.1 pela AUTORIDADE INTERNACIONAL DE DEPÓSITO identificada abaixo RECEIPT OF ORIGINAL DEPOSIT ISSUED UNDER REGULATION 7.1 BY THE INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY IDENTIFIED BELOW 
 
 
   ...                                                                                                              I. IDENTIFICAÇAO DO MICROORGANISMO                                                                               Referência de identificação fornecida pelo depositante Número de acesso fornecido pela                           Escherichia coli C002-0014                             AUTORIDADE INTERNACIONAL DE DEPÓSITO                                                                             KCCM10834P                                                II. DESCRIÇÃO CIENTÍFICA E/OU DESIGNAÇÃO TAXONÔMICA PROPOSTA                                                     O microorganismo identificado acima (!) foi acompanhado por:                                                     ( ) descrição científica                                                                                         ( ) designação taxonômica proposta                                                                               (Marcar com um X quando aplicável).                                                                              III. RECIBO E ACEITAÇÃO                                                                                          A presente Autoridade Internacional de Depósito aceita o  microorganismo identificado acima (I), o qual foi      recebido em 08-01-2007 (data do depósito original)1.                                                             AUTORIDADE INTERNACIONAL DE DEPÓSITO                                                                             Nome: Korean Culture Centerof Microorganisms              Assinatura(s) da(s) pessoa(s) tendo o poder de repre¬  Endereço: 361-221, Yurim B/D                              sentação da Autoridade Internacional de Depósito ou    Hongje-I-dong,                                            de oficial(is) responsável(is)                         Seodaermun-gu                                                               Data: 08-01-2007                     SEOUL120-091                                                                                                     Republic a da coreia                                                                                               1 Quando aplicável a Regra 6.4 (d), a referida data é a data a qual o status na Autoridade Interna-   cional de depósito foi obtido; onde um depósito efetuado fora do Tratado de Budapeste   após a aquisição do status da Autoridade Internacional de depósito é convertido em um   depósito sob o Tratado de Budapeste, tal data é a data em que o microorganismo foi rece-   bido pela Autoridade Internacional de depósito. ... I. MICROORGANISM IDENTIFICATION Identifier provided by depositor Accession number provided by Escherichia coli C002-0014 INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY KCCM10834P II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR PROPOSED TAXONOMIC DESIGNATION The microorganism identified above (!) Was accompanied by: () scientific description () proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable). III. RECEIPT AND ACCEPTANCE This International Depositary Authority accepts the microorganism identified above (I), which was received on 01/08/2007 (original filing date) 1. INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY Name: Korean Culture Centerof Microorganisms Signature (s) of person (s) having representative power Address: 361-221, Yurim B / D sent by the International Depositary Authority or Hongje-I-dong , of responsible official (s) Seodaermun-gu Date: 08-01-2007 SEOUL120-091 Republic of korea 1 When applicable to Rule 6.4 (d), that date is the date on which the status in the Internal Authority - deposit deposit has been obtained; where a deposit made outside the Budapest Treaty after acquiring the status of the International Depositary Authority is converted into a deposit under the Budapest Treaty, that date is the date on which the microorganism was received by the International Depositary Authority. 
 
 
   Para CJ To CJ 
 
 
   500 5-GA NAMDAEMEN-RO CHUNG-KU, SEOUL REPUBLICA DA COREIA 500 5-GA NAMDAEMEN-RO CHUNG-KU, SEOUL KOREA REPUBLIC 
 
 
   Formato DSMZ-BP/4 DSMZ-BP / 4 Format 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
