
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   MOLÉCULA DE ACIDO NUCLEICO ISOLADA, POLIPEPTIDEO ISOLADO, VETOR, CÉLULA HOSPEDEIRA, PLANTA TRANS GÊNICA, SEMENTE, MÉTODO PARA PRODUZIR POLIPEPTIDEO COM ATIVIDADE DE RESISTÊNCIA A HERBICIDAS, MÉTODO PARA CONFERIR RESISTÊNCIA A HERBICIDA PARA PLANTA, MÉTODO PARA MEDIR A LIBERAÇÃO DE FOSFATO POR ENZIMA ISOLATED NUCLEIC ACID MOLECULA, ISOLATED POLYPEPTIDE, VECTOR, HOST CELL, TRANS GENERIC PLANT, SEED, METHOD FOR PRODUCING HERBICIDE RESISTANCE ACTIVITY, METHOD FOR HERPIC RESERTATION FOR PERMANIZATION FOR PERMANIZATION 
 
 
   CAMPO DA INVENÇÃO FIELD OF INVENTION 
 
 
   Esta invenção provê novos genes codificando resistência a herbicidas, os quais são úteis em biologia vegetal, melhoramento de cultivares, e cultura de células vegetais. This invention provides novel genes encoding herbicide resistance, which are useful in plant biology, cultivar improvement, and plant cell culture. 
 
 
   FUNDAMENTOS DA INVENÇÃO BACKGROUND OF THE INVENTION 
 
 
   N-fosfonometilglicina, comumente referida como glifosato, é um importante químico agrícola. Glifosato inibe a enzima que converte ácido fosfoenolpirúvico (PEP) e ácido 3-fosfochiquímico (S3P) a ácido 5-enolpiruvil-3- fosfochiquímico. A inibição dessa enzima (5- enolpiruvilchiquimato-3-fosfato sintase; aqui referida como "EPSPS") mata células vegetais desligando a via de chiquimato, inibindo, dessa forma a biossíntese de ácido aromático. N-phosphonomethylglycine, commonly referred to as glyphosate, is an important agricultural chemist. Glyphosate inhibits the enzyme that converts phosphoenolpyruvic acid (PEP) and 3-phosphochiquimic acid (S3P) to 5-enolpyruvyl-3-phosphochiquimic acid. Inhibition of this enzyme (5-enolpyruvylchiquimate-3-phosphate synthase; herein referred to as "EPSPS") kills plant cells by shutting down the shikimate pathway, thereby inhibiting aromatic acid biosynthesis. 
 
 
   Como herbicidas da classe do glifosato inibem a biossíntese de ácido aromático, ele não matam apenas células vegetais, mas são também tóxicos a células  bacterianas. Glifosato inibe várias sintases EPSP     bacterianas, e, assim, é tóxico a essas bactérias. Contudo, certas sintases EPSP bacterianas possuem uma alta tolerância a glifosato. Because glyphosate-class herbicides inhibit aromatic acid biosynthesis, they not only kill plant cells but are also toxic to bacterial cells. Glyphosate inhibits various bacterial EPSP synthases, and thus is toxic to these bacteria. However, certain bacterial EPSP synthases have a high tolerance to glyphosate. 
 
 
   Células vegetais resistentes a toxicidade de glifosato podem ser produzidas transformando células vegetais para expressar sintases EPSP bacterianas resistentes a glifosato. Notavelmente, o gene bacteriano de Agrobacterium tumefaciens linhagem CP4 foi usado para conferir resistência a herbicidas em células vegetais após a expressão em plantas. Uma sintase EPSP mutada de Salmonella typhimurium linhagem CT7 confere resistência a glifosato em células bacterianas, e confere resistência a glifosato em células vegetais (U.S. Patent Nos. 4.535.060; 4.769.061; e 5.094.945). Contudo, há uma necessidade por outros genes de resistência a herbicidas. Glyphosate toxicity resistant plant cells can be produced by transforming plant cells to express glyphosate resistant bacterial EPSP synthases. Notably, the bacterial gene from Agrobacterium tumefaciens strain CP4 was used to confer herbicide resistance on plant cells after expression on plants. A mutated EPSP synthase from the Salmonella typhimurium CT7 strain confers glyphosate resistance in bacterial cells, and confers glyphosate resistance in plant cells (U.S. Patent Nos. 4,535,060; 4,769,061; and 5,094,945). However, there is a need for other herbicide resistance genes. 
 
 
   A atividade cinética de EPSPS pode ser testada medindo a liberação de fosfato. A liberação de fosfato é detectada usando um teste combinado para a detecção fluorescente de fosfato baseado na geração de N-acetil-3,7- dihidroxifenoxacina (Amplex® Red), como é conhecido na arte (Vazquez et al. (2003) Analytical Biochemistry 320: 292- 298) . As condições de teste publicadas podem levar à saturação do teste em experimentos onde o fosfato é liberado muito rapidamente. Métodos adicionais são necessários para a medição de atividade cinética de EPSPS. The kinetic activity of EPSPS can be tested by measuring phosphate release. Phosphate release is detected using a combined fluorescent phosphate detection test based on the generation of N-acetyl-3,7-dihydroxyphenoxacin (Amplex® Red), as is known in the art (Vazquez et al. (2003) Analytical Biochemistry 320: 292-298). Published test conditions may lead to test saturation in experiments where phosphate is released very quickly. Additional methods are required for measuring EPSPS kinetic activity. 
 
 
   SUMÁRIO DA INVENÇÃO     Composições e métodos para conferir resistência a herbicidas ou tolerância a bactérias, plantas, células vegetais, tecidos e sementes são providas. Composições incluem moléculas de ácidos nucléicos codificando polipeptideos de resistência ou tolerância a herbicidas, vetores compreendendo aquelas moléculas de ácidos nucléicos, e células hospedeiras compreendendo os vetores. Composições também incluem anticorpos para os polipeptideos de resistência ou tolerância a herbicidas. Como observado, as seqüências de nucleotideos da invenção podem ser usadas em constructos de DNA ou cassetes de expressão para transformação e expressão em organismos, incluindo microorganismos e plantas. Composições também compreendem bactérias, plantas, células vegetais, tecidos, e sementes transformadas. Além disso, são providos métodos para produzir os polipeptideos codificados pelos nucleotideos sintéticos da invenção. SUMMARY OF THE INVENTION Compositions and methods for imparting herbicide resistance or tolerance to bacteria, plants, plant cells, tissues and seeds are provided. Compositions include nucleic acid molecules encoding herbicide resistance or tolerance polypeptides, vectors comprising those nucleic acid molecules, and host cells comprising the vectors. Compositions also include antibodies to herbicide resistance or tolerance polypeptides. As noted, the nucleotide sequences of the invention may be used in DNA constructs or expression cassettes for transformation and expression in organisms, including microorganisms and plants. Compositions also comprise transformed bacteria, plants, plant cells, tissues, and seeds. In addition, methods are provided for producing the polypeptides encoded by the synthetic nucleotides of the invention. 
 
 
   Moléculas de ácidos nucléicos isoladas e variantes dessas codificando polipeptideos de resistência ou tolerância a herbicidas são providas. Adicionalmente, seqüências de aminoácidos e variantes dessas codificadas pelos polinucleotideos que conferem resistência ou tolerância a herbicidas são englobadas. A presente invenção provê moléculas de ácidos nucléicos isoladas compreendendo uma seqüência de nucleotideos apresentada em SEQ ID NO: 1, 3, ou 5, uma seqüência de nucleotideos codificando a seqüência de aminoácidos apresentada em SEQ ID N0:2, 4, ou     6, a seqüência de nucleotideos de resistência a herbicidas depositada em um hospedeiro bacteriano com Nos.de Acesso NRRL B-30888 ou NRRL B-30949, assim como variantes e fragmentos dessas. Seqüências de nucleotideos que são complementares a uma seqüência de nucleotideos da invenção, ou que hibridizam a uma seqüência da invenção são também englobadas. Isolated nucleic acid molecules and variants thereof encoding herbicide resistance or tolerance polypeptides are provided. Additionally, amino acid sequences and variants thereof encoded by polynucleotides conferring herbicide resistance or tolerance are encompassed. The present invention provides isolated nucleic acid molecules comprising a nucleotide sequence shown in SEQ ID NO: 1, 3, or 5, a nucleotide sequence encoding the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 2, 4, or 6; herbicide resistance nucleotide sequence deposited on a bacterial host with Accession Nos. NRRL B-30888 or NRRL B-30949, as well as variants and fragments thereof. Nucleotide sequences that are complementary to a nucleotide sequence of the invention or that hybridize to a sequence of the invention are also encompassed. 
 
 
   Métodos para medir a atividade cinética enzimática usando substratos fluorogênicos são também providos. Methods for measuring enzymatic kinetic activity using fluorogenic substrates are also provided. 
 
 
   DESCRIÇÃO DAS FIGURAS DESCRIPTION OF THE FIGURES 
 
 
   A Figura 1 apresenta um alinhamento da seqüência de aminoácidos ORFl GRG23 (SEQ ID 30 NO: 2) e GRG51 (SEQ ID NO: 6) com Bacillus clausii (SEQ ID NO:7), Rubrobacer xylanophilus (SEQ ID N0:8), Escherichia coli (SEQ ID NO: 11), Agrobacterium sp. linhagem CP4 (SEQ IDNOilO) e Zea mays (SEQ ID NO:9). Figure 1 shows an alignment of the amino acid sequence ORFl GRG23 (SEQ ID 30 NO: 2) and GRG51 (SEQ ID NO: 6) with Bacillus clausii (SEQ ID NO: 7), Rubrobacer xylanophilus (SEQ ID NO: 8), Escherichia coli (SEQ ID NO: 11), Agrobacterium sp. strain CP4 (SEQ ID NO 1 O) and Zea mays (SEQ ID NO: 9). 
 
 
   A Figura 2 apresenta um gráfico de distribuição de atividade de enzima GRG23 (eixo y) em função da concentração de PEP (eixo x) em concentrações de glifosato de 0, 3, 5 e 10 mM. Figure 2 presents a graph of distribution of GRG23 enzyme activity (y axis) as a function of PEP concentration (x axis) at glyphosate concentrations of 0, 3, 5 and 10 mM. 
 
 
   A Figura 3 apresenta um gráfico de distribuição de Km (app) (eixo y) em função da concentração de glifosato (eixo χ) . A interceptação do eixo X representa a Kj para glifosato.     DESCRIÇÃO DETALHADA DA INVENÇÃO Figure 3 presents a graph of distribution of Km (app) (y axis) as a function of glyphosate concentration (χ axis). The X axis intercept represents the Kj for glyphosate. DETAILED DESCRIPTION OF THE INVENTION 
 
 
   As presentes invenções serão, agora, descritas mais completamente daqui em diante com referência às figuras que as acompanham, nas quais alguns, mas não todos os avanços das invenções são apresentados. De fato, essas invenções podem ser incorporadas de várias formas diferentes e não deveriam ser construídas limitadas aos avanços aqui relatados; ao invés, esses avanços são providos de forma que esta descrição satisfaça requisitos legais aplicáveis. Números relativos referem-se a elementos relativos. The present inventions will now be more fully described hereinafter with reference to the accompanying figures, in which some, but not all, advances of the inventions are presented. Indeed, these inventions can be incorporated in many different ways and should not be construed limited to the advances reported here; rather, these advances are provided so that this description satisfies applicable legal requirements. Relative numbers refer to relative elements. 
 
 
   Várias modificações e outros avanços das invenções aqui relatados virão à mente de alguém especialista na arte a qual estas invenções pertencem, tendo o benefício dos ensinamentos apresentados nas descrições precedentes e desenhos associados. Portanto, deve ser entendido que as invenções não são limitadas aos avanços específicos descritos e que se pretende que modificações e outros avanços sejam incluídos no escopo das reivindicações em anexo. Apesar de termos específicos serem aqui empregados, eles são usados em um senso genérico e descritivo e não para propósitos de limitação. Various modifications and other advances of the inventions reported herein will come to the mind of one skilled in the art to which these inventions belong, having the benefit of the teachings set forth in the preceding descriptions and associated drawings. Therefore, it should be understood that the inventions are not limited to the specific advances described and that modifications and other advances are intended to be included within the scope of the appended claims. Although specific terms are used herein, they are used in a generic and descriptive sense and not for purposes of limitation. 
 
 
   A presente invenção é desenhada para composições e métodos para regular resistência a herbicidas em organismos, particularmente em plantas ou células vegetais. Os métodos envolvem transformar organismos com seqüências     de nucleotideos codificando o gene de resistência a glifosato da invenção. As seqüências de nucleotideos da invenção são úteis para preparar plantas que apresentam tolerância aumentada ao herbicida glifosato. Assim, são providas bactérias, plantas, células vegetais, tecidos vegetais e sementes transformadas. Composições incluem ácidos nucléicos e proteínas relacionadas a tolerância a herbicidas em microorganismos e plantas, assim como bactérias, plantas, tecidos vegetais e sementes transformadas. Seqüências de nucleotideos do gene de resistência a glifosato (grg23 e grg51) e as seqüências de aminoácidos das proteínas dessa forma codificadas são descritas. As seqüências são úteis na construção de vetores de expressão para subseqüente transformação em plantas de interesse, como sondas para o isolamento de outros genes de resistência a glifosato, como marcadores de seleção, e similares. Assim, por "gene de resistência a glifosato da invenção" pretende-se a seqüência de nucleotideos apresentada em SEQ ID NO:l ou 3, e variantes e fragmentos dessas (SEQ ID NO:5, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, e 32), que codificam um polipeptídeo de resistência ou tolerância a glifosato. Igualmente, um "polipeptídeo de resistência a glifosato da invenção" é um polipeptídeo tendo a seqüência de aminoácidos apresentada em SEQ ID NO: 2 ou 4, e variantes e fragmentos dessas (SEQ ID NO:6, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, e 33), que conferem resistência ou tolerância a glifosato para uma célula hospedeira.     Plasmídios contendo as seqüências de nucleotideos de resistência a herbicidas da invenção foram depositadas na coleção de culturas permanente da autoridade depositária internacional Agricultural Research Service Culture Collection, Northern Regional Research Laboratory (NRRL) em 18 de novembro de 2005, e designados com o No. de Acesso NRRL B-30888 (grg23), e em 26 de junho de 2006 e designados com o No. de Acesso NRRL B-30949 (grg51) . Esse depósito será mantido sob os termos do Tratado de Budapeste sobre o Tratado Internacional de Reconhecimento do Depósito de Microorganismos para Propósitos de Procedimentos de Patente (Treaty on the International Recognition of the Deposit of Microorganisms for the Purposes of Patent Procedure) . Esse depósito foi feito meramente como uma conveniência para aqueles especialistas na arte e não é uma admissão de que um depósito é necessário sob o 35 U.S.C. §112. The present invention is designed for compositions and methods for regulating herbicide resistance in organisms, particularly in plants or plant cells. The methods involve transforming nucleotide sequence organisms encoding the glyphosate resistance gene of the invention. The nucleotide sequences of the invention are useful for preparing plants that have increased tolerance to the glyphosate herbicide. Thus, bacteria, plants, plant cells, plant tissues and transformed seeds are provided. Compositions include nucleic acids and proteins related to herbicide tolerance in microorganisms and plants, as well as bacteria, plants, plant tissues and transformed seeds. Nucleotide sequences of the glyphosate resistance gene (grg23 and grg51) and the amino acid sequences of the proteins encoded in this way are described. The sequences are useful in constructing expression vectors for subsequent transformation into plants of interest, as probes for isolation of other glyphosate resistance genes, as selection markers, and the like. Thus, by "glyphosate resistance gene of the invention" is meant the nucleotide sequence set forth in SEQ ID NO: 1 or 3, and variants and fragments thereof (SEQ ID NO: 5, 12, 14, 16, 18, 20 , 22, 24, 26, 28, 30, and 32), which encode a glyphosate resistance or tolerance polypeptide. Also, a "glyphosate resistance polypeptide of the invention" is a polypeptide having the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2 or 4, and variants and fragments thereof (SEQ ID NO: 6, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, and 33), which confer glyphosate resistance or tolerance to a host cell. Plasmids containing the herbicide-resistant nucleotide sequences of the invention were deposited in the permanent culture collection of the International Depository Authority Agricultural Research Service Collection, Northern Regional Research Laboratory (NRRL) on November 18, 2005, and designated as No. Access NRRL B-30888 (grg23), and on June 26, 2006 and designated with Access No. NRRL B-30949 (grg51). Such deposit shall be maintained under the terms of the Budapest Treaty on the International Treaty for the Recognition of the Deposit of Microorganisms for the Purposes of Patent Procedures (Treaty on the International Recognition of the Deposit of Microorganisms for the Purposes of Patent Procedure). This deposit was made merely as a convenience to those skilled in the art and is not an admission that a deposit is required under U.S.C. §112. 
 
 
   Por "glifosato" pretende-se qualquer forma herbicida da N-fosfonometilglicina (incluindo qualquer sal dessa) e outras formas que resultam na produção do ânion de glifosato em planta. Uma "proteína de resistência a herbicidas" ou uma proteína resultando da expressão de uma "molécula de ácido nucléico codificando resistência a herbicidas" inclui proteínas que conferem a uma célula a habilidade de tolerar uma concentração mais alta de um herbicida do que células que não expressa a proteína, ou tolerar uma certa concentração de um herbicida por um tempo maior do que células que não expressam a proteína. Uma "proteína de resistência a glifosato" inclui uma proteína     que confere a uma célula a habilidade de tolerar uma maior concentração de glifosato do que células que não expressam a proteína, ou tolerar certas concentrações de glifosato por um período de tempo maior do que células que não expressam a proteína. Por "tolerar" ou "tolerância" pretende-se tanto sobreviver, ou conduzir funções celulares essenciais, tais como síntese de proteínas e respiração, de maneira que não seja prontamente discernível a partir de células não tratadas. By "glyphosate" is meant any herbicidal form of N-phosphonomethylglycine (including any salt thereof) and other forms that result in the production of the glyphosate anion in plant. A "herbicide resistance protein" or a protein resulting from the expression of a "herbicide resistance encoding nucleic acid molecule" includes proteins that give a cell the ability to tolerate a higher concentration of a herbicide than cells that do not express the protein, or tolerate a certain concentration of a herbicide for a longer time than cells that do not express the protein. A "glyphosate resistance protein" includes a protein that gives a cell the ability to tolerate a higher glyphosate concentration than non-protein expressing cells, or to tolerate certain glyphosate concentrations for a longer period of time than cells that do not express it. do not express protein. By "tolerating" or "tolerating" is meant either to survive, or to conduct essential cellular functions, such as protein synthesis and respiration, so that it is not readily discernible from untreated cells. 
 
 
   Moléculas de ácidos nucléicos isoladas, e Variantes e Fragmentos Dessas Isolated Nucleic Acid Molecules, and Variants and Fragments of These 
 
 
   Um aspecto da invenção pertence a moléculas de ácidos nucléicos isoladas compreendendo seqüências de nucleotídeos codificando proteínas de resistência a herbicidas e polipeptídeos ou porções biologicamente ativas desses, assim como moléculas de ácidos nucléicos suficientes para uso como sondas de hibridização para identificar ácidos nucléicos codificando resistência a herbicidas. Como aqui usado, o termo "molécula de ácido nucléico" deve incluir moléculas de DNA (e.g., DNAc ou DNA genômico) e moléculas de RNA (e.g., RNAm) e análogos do DNA ou RNA gerado usando análogos de nucleotídeos. A molécula de ácido nucléico pode ser de fita simples ou dupla-fita. One aspect of the invention pertains to isolated nucleic acid molecules comprising nucleotide sequences encoding herbicide resistance proteins and polypeptides or biologically active portions thereof, as well as sufficient nucleic acid molecules for use as hybridization probes to identify nucleic acids encoding herbicide resistance. . As used herein, the term "nucleic acid molecule" shall include DNA molecules (e.g., cDNA or genomic DNA) and RNA molecules (e.g., mRNA) and analogs of DNA or RNA generated using nucleotide analogs. The nucleic acid molecule may be single stranded or double stranded. 
 
 
   Seqüências de nucleotídeos codificando as proteínas da presente invenção incluem as seqüências apresentadas em SEQ ID NO: 1, 3, e 5 a seqüência de nucleotídeos de resistência     a herbicidas depositada em um hospedeiro bacteriano com com os Nos. de Acesso NRRL B-30888 e B-30949, e variantes, fragmentos, e complementos dessas. Por "complemento" pretende-se uma seqüência de nucleotideos que suficientemente complementar a uma dada seqüência de nucleotideos, de forma que esta possa hibridizar à dada seqüência de nucleotideos para, dessa forma, formar um duplex estável. A seqüência de aminoácidos correspondente para a proteína de resistência a herbicidas codificada por essas seqüências de nucleotideos é apresentada em SEQ ID NO:2, 4, ou 6. A invenção também engloba moléculas de ácidos nucléicos compreendendo seqüências de nucleotideos codificando proteínas de resistência a herbicidas de comprimento parcial, e complementos dessas. Nucleotide sequences encoding the proteins of the present invention include the sequences set forth in SEQ ID NO: 1, 3, and 5 the herbicide resistance nucleotide sequence deposited in a bacterial host with Nos. Access NRRL B-30888 and B-30949, and variants, fragments, and additions thereof. By "complement" is meant a nucleotide sequence which is sufficiently complementary to a given nucleotide sequence so that it can hybridize to the given nucleotide sequence to thereby form a stable duplex. The corresponding amino acid sequence for the herbicide resistance protein encoded by such nucleotide sequences is set forth in SEQ ID NO: 2, 4, or 6. The invention also encompasses nucleic acid molecules comprising nucleotide sequences encoding herbicide resistance proteins. of partial length, and complements thereof. 
 
 
   Uma molécula de ácido nucléico ou proteína "isolada" ou "purificada", ou porção biologicamente ativa dessa, é substancialmente livre de outro material celular, ou meio de cultura quando produzida por técnicas recombinantes, ou substancialmente livre de precursores químicos ou outros químicos	quando	quimicamente	sintetizada. An "isolated" or "purified" nucleic acid or protein molecule, or biologically active portion thereof, is substantially free of other cellular material, or culture medium when produced by recombinant techniques, or substantially free of chemical or other chemical precursors when chemically Synthesized. 
 
 
   Preferencialmente, um ácido nucléico "isolado" é livre de seqüências (preferencialmente seqüências codificando proteínas) que naturalmente flanqueiam o ácido nucléico (i.e., seqüências localizadas nas extremidades 5' e 3' do ácido nucléico) no DNA genômico do organismo do qual o ácido nucléico é derivado. Para propósitos da invenção, "isolado" quando usado para referir-se a moléculas de ácidos nucléicos exclui cromossomos isolados. Por exemplo,     em vários avanços, a molécula de ácido nucléico isolada codificando resistência a glifosato pode conter menos do que cerca de 5 kb, 4 kb, 3 kb, 2 kb, 1 kb, 0,5 kb, ou 0,1 kb da seqüência de nucleotideos que naturalmente flanqueia a molécula de ácido nucléico no DNA genômico da célula da qual o ácido nucléico é derivado. Uma proteína de resistência a herbicidas, que é substancialmente livre de material celular, inclui preparações de proteína tendo menos do que cerca de 30%, 20%, 10%, ou 5% (por peso seco) de proteínas que não de resistência a herbicidas (também referida como "proteína contaminante"). Preferably, an "isolated" nucleic acid is free of sequences (preferably protein coding sequences) that naturally flank nucleic acid (ie, sequences located at the 5 'and 3' ends of nucleic acid) in the genomic DNA of the organism from which the nucleic acid is present. It is derived from. For purposes of the invention, "isolated" when used to refer to nucleic acid molecules excludes isolated chromosomes. For example, in various advances, the isolated nucleic acid molecule encoding glyphosate resistance may contain less than about 5 kb, 4 kb, 3 kb, 2 kb, 1 kb, 0.5 kb or 0.1 kb of nucleotide sequence that naturally flanks the nucleic acid molecule in the genomic DNA of the cell from which the nucleic acid is derived. A herbicide resistance protein, which is substantially free of cellular material, includes protein preparations having less than about 30%, 20%, 10%, or 5% (by dry weight) non-herbicide resistance proteins. (also referred to as a "contaminating protein"). 
 
 
   Moléculas de ácidos nucléicos que são fragmentos dessas seqüências de nucleotideos codificadoras de resistência a herbicidas são também englobadas pela presente invenção. Por "fragmento" pretende-se uma porção da seqüência de nucleotideos codificando uma proteína de resistência a herbicidas. Um fragmento de uma seqüência de nucleotideos pode codificar uma porção biologicamente ativa de uma proteína de resistência a herbicidas, ou pode ser um fragmento que pode ser usado como uma sonda de hibridização ou primer de PCR usando métodos descritos abaixo. Moléculas de ácidos nucléicos que são fragmentos de uma seqüência de nucleotideos de resistência a herbicidas compreendem pelo menos cerca de 15, 20, 50, 75, 100, 200, 300, 350, 400, 450, 500, 550, 600, 650, 700, 750, 800, 850, 900, 950, 1000, 1050, 1100, 1150, 1200, 1250, 1300, 1350, 1400, 1450, 1500, 1550, 1600, 1650, 1700, 1750, 1800, 1850, 1900, 1950 nucleotideos contíguos, ou até o número de nucleotideos     presentes em uma seqüência de nucleotideos codificadora de resistência a herbicidas de comprimento total aqui descrita (por exemplo, 1892 nucleotideos para SEQ ID NO: 1, 1259 nucleotideos para SEQ ID NO:3, e 1242 nucleotideos para SEQ ID NO:5). Por nucleotideos "contíguos" pretende-se resíduos de nucleotideos que estão imediatamente adjacentes um ao outro. Nucleic acid molecules that are fragments of such herbicide resistance coding nucleotide sequences are also encompassed by the present invention. By "fragment" is meant a portion of the nucleotide sequence encoding a herbicide resistance protein. A fragment of a nucleotide sequence may encode a biologically active portion of a herbicide resistance protein, or may be a fragment that may be used as a hybridization probe or PCR primer using methods described below. Nucleic acid molecules that are fragments of a herbicide resistance nucleotide sequence comprise at least about 15, 20, 50, 75, 100, 200, 300, 350, 400, 450, 500, 550, 600, 650, 700 750, 800, 850, 900, 950, 1000, 1050, 1100, 1150, 1200, 1250, 1300, 1350, 1400, 1450, 1500, 1550, 1600, 1650, 1700, 1750, 1800, 1850, 1900, 1950 contiguous nucleotides, or up to the number of nucleotides present in a full-length herbicide resistance coding nucleotide sequence described herein (for example, 1892 nucleotides for SEQ ID NO: 1, 1259 nucleotides for SEQ ID NO: 3, and 1242 nucleotides for SEQ ID NO: 5). By "contiguous" nucleotides are meant nucleotide residues that are immediately adjacent to each other. 
 
 
   Fragmentos das seqüências de nucleotideos da presente invenção geralmente codificarão fragmentos de proteína que retêm a atividade biológica da proteína de resistência a glifosato de comprimento total; i.e., atividade de resistência a herbicidas. Por "retém a atividade de resistência a herbicidas" pretende-se que o fragmento tenha pelo menos cerca de 30%, pelo menos cerca de 50%, pelo menos cerca de 70%, ou pelo menos cerca de 80% da atividade de resistência a herbicidas das proteínas de resistência a glifosato de comprimento total aqui descritas como SEQ ID NO: 2, 4, ou 6. Métodos para medir a atividade de resistência a herbicidas são bem conhecidos na arte. Ver, por exemplo, U.S. Patent Nos. 4.535.060, e 5.188.642, cada qual são aqui incorporados por referência em sua integridade. Fragments of the nucleotide sequences of the present invention will generally encode protein fragments that retain the biological activity of the full length glyphosate resistance protein; i.e. herbicide resistance activity. By "retains herbicide resistance activity" is meant that the fragment has at least about 30%, at least about 50%, at least about 70%, or at least about 80% of resistance to activity. herbicides of the full length glyphosate resistance proteins described herein as SEQ ID NO: 2, 4, or 6. Methods for measuring herbicide resistance activity are well known in the art. See, for example, U.S. Patent Nos. 4,535,060, and 5,188,642, each of which are incorporated herein by reference in their entirety. 
 
 
   Um fragmento de uma seqüência de nucleotideos codificadora de resistência a herbicidas que codifica uma porção biologicamente ativa de uma proteína da invenção codificará pelo menos cerca de 15, 25, 30, 50, 75, 100, 125. 150, 175, 200, 250, 300, 350, 400 aminoácidos     contíguos, ou até o número total de aminoácidos presente em uma proteína de resistência a herbi.cidas da invenção de comprimento total (por exemplo, 436 aminoácidos para SEQ ID N0:2, 413 aminoácidos para SEQ ID N0:4, e 413 aminoácidos para SEQ ID NO:6). A fragment of a herbicide resistance coding nucleotide sequence encoding a biologically active portion of a protein of the invention will encode at least about 15, 25, 30, 50, 75, 100, 125. 150, 175, 200, 250, 300, 350, 400 contiguous amino acids, or up to the total number of amino acids present in a full-length herbicide resistance protein of the invention (e.g., 436 amino acids for SEQ ID NO: 2, 413 amino acids for SEQ ID NO: 4, and 413 amino acids for SEQ ID NO: 6). 
 
 
   Proteínas de resistência a herbicidas da presente invenção são codificadas por uma seqüência de nucleotídeos suficientemente idêntica à seqüência de nucleotídeos de SEQ ID NO:l, 3, ou 5. Para o termo "suficientemente idêntica" pretende-se um aminoácido ou seqüência de nucleotídeos que possui pelo menos cerca de 60% ou 65% de identidade de seqüência, cerca de 70% ou 75% de identidade de seqüência, cerca de 80% ou 85% de identidade de seqüência, cerca de 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% de identidade de seqüência comparado a uma seqüência referência usando um dos programas de alinhamento aqui descritos usando parâmetros padrão. Alguém especialista na arte reconhecerá que esses valores podem ser apropriadamente ajustados para determinar identidade correspondente de proteínas codificadas por duas seqüências de nucleotídeos levando-se em conta a degeneração de códons, similaridade de aminoácidos, posicionamento de quadro de leitura, e similares. Herbicide resistance proteins of the present invention are encoded by a nucleotide sequence sufficiently identical to the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5. For the term "sufficiently identical" is meant an amino acid or nucleotide sequence that is has at least about 60% or 65% sequence identity, about 70% or 75% sequence identity, about 80% or 85% sequence identity, about 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99% of sequence identity compared to a reference sequence using one of the alignment programs described here using standard parameters. One skilled in the art will recognize that these values may be appropriately adjusted to determine corresponding identity of proteins encoded by two nucleotide sequences taking into account codon degeneration, amino acid similarity, reading frame positioning, and the like. 
 
 
   Para determinar a identidade percentual de duas seqüências de aminoácidos ou de dois ácidos nucléicos, as seqüências são alinhadas para propósitos de comparação ótima. A identidade percentual entre as duas seqüências é     uma função do número de posições idênticas compartilhadas pelas seqüências (i.e., identidade percentual = número de posições idênticas/ número total de posições (e.g., posições de sobreposição) χ 100) . Em um avanço, as duas seqüências são do mesmo comprimento. A identidade percentual entre duas seqüências pode ser determinada usando técnicas similares àquelas descritas abaixo, com ou sem espaços permitidos. Para calcular a identidade percentual, são contados, tipicamente, correspondências exatas. To determine the percent identity of two amino acid sequences or two nucleic acids, the sequences are aligned for optimal comparison purposes. Percent identity between the two sequences is a function of the number of identical positions shared by the sequences (i.e., percent identity = number of identical positions / total number of positions (e.g., overlapping positions) χ 100). In one advance, the two sequences are of the same length. The percent identity between two sequences can be determined using techniques similar to those described below, with or without allowed spaces. To calculate percent identity, typical matches are typically counted. 
 
 
   A determinação da identidade percentual entre duas seqüências pode ser conseguida usando um algoritmo matemático. Um exemplo não limitante de um algoritmo matemático utilizado para a comparação de duas seqüências é o algoritmo de Karlin and Altschul (1990) Proc. Natl Acad. Set USA 87:2264-2268, modificado como em Karlin and Altschul (1993) Proc. Natl. Acad. Sei. USA 90:5873-5877. Tal algoritmo é incorporado nos programas BLASTN e BLASTX de Altschul et al. (1990) J Mol. Biol. 215:403-410. Buscas BLAST de nucleotideos podem ser efetuadas com o programa BLASTN, pontuação = 100, comprimento de palavra = 12, para obter seqüências de nucleotideos homólogas a moléculas de ácidos nucléicos tipo GDC da invenção. Buscas BLAST de proteínas podem ser efetuadas com o programa BLASTX, pontuação = 50, comprimento de palavra = 3, para obter seqüências de aminoácidos homólogas a moléculas de proteína de resistência a herbicidas da invenção. Para obter alinhamentos espaçados para propósitos de comparação,     Gapped BLAST pode ser utilizado como descrito em Altschul et al. (1997) Nucleic Acids Res. 25:338 9-34 02. Alternativamente, PSI-Blast pode ser usado para efetuar uma busca iterada que detecte relações distantes entre moléculas. Ver Altschul et al. (1997) supra. Quando utilizando os programas BLAST, Gapped BLAST, e PSI-Blast, os parâmetros padrão dos respectivos programas (e.g., BLASTX	e	BLASTN)	podem ser usados.	Ver www.ncbi.nlm.nih.gov. Outro exemplo não limitante de um algoritmo matemático utilizado para a comparação de seqüências é o algoritmo do ClustalW (Higgins et al. 1994) Nucleic Acids Res. 22:4673-4680). ClustalW compara seqüências e alinha a totalidade da seqüência de aminoácidos ou DNA, e, assim, pode prover dados sobre a conservação de seqüência de toda a seqüência de aminoácidos. 0 algoritmo de ClustalW é usado em diversos comercialmente pacotes de software disponíveis para análise de DNA/aminoácidos, tais como o módulo ALIGNX da suite Vector NTI Program Suite (Invitrogen Corporation, Carlsbad, CA) . Após o alinhamento de seqüências de aminoácidos com ClustalW, a identidade percentual de aminoácidos pode ser avaliada. Um exemplo não limitante de um programa computacional útil para análise de alinhamentos ClustalW é GeneDoc™. GeneDoc™ (Karl Nicholas) permite a avaliação de similaridade e identidade de aminoácidos (ou DNA) entre múltiplas proteínas. Outro exemplo não limitante de um algoritmo matemático utilizado para a comparação de seqüências é o algoritmo de Myers and Miller (1988) CABIOS 4:11-17. Tal algoritmo é incorporado no programa ALIGN     (versão 2.0), que é parte do pacote de software de alinhamento de seqüências GCG (disponibilizado pela Accelrys, Inc., San Diego, CA). Quando utilizando o programa ALIGN para comparar seqüências de aminoácidos, uma tabela de peso de resíduos PAM 120, uma penalidade por extensão de espaço de 12, e uma penalidade de espaço de 4 podem ser usadas. Determination of percent identity between two sequences can be achieved using a mathematical algorithm. A non-limiting example of a mathematical algorithm used for comparing two sequences is the Karlin and Altschul (1990) Proc algorithm. Natl Acad. Set USA 87: 2264-2268, modified as in Karlin and Altschul (1993) Proc. Natl. Acad. Know. USA 90: 5873-5877. Such an algorithm is incorporated into the BLASTN and BLASTX programs of Altschul et al. (1990) J Mol. Biol. 215: 403-410. BLAST nucleotide searches can be performed with the BLASTN program, score = 100, word length = 12, to obtain nucleotide sequences homologous to GDC-type nucleic acid molecules of the invention. BLAST protein searches can be performed with the BLASTX program, score = 50, word length = 3, to obtain amino acid sequences homologous to herbicide resistance protein molecules of the invention. To obtain spaced alignments for comparison purposes, Gapped BLAST can be used as described in Altschul et al. (1997) Nucleic Acids Res. 25: 338 9-34 02. Alternatively, PSI-Blast can be used to perform an iterated search that detects distant relationships between molecules. See Altschul et al. (1997) supra. When using the BLAST, Gapped BLAST, and PSI-Blast programs, the default parameters of the respective programs (e.g., BLASTX and BLASTN) may be used. See www.ncbi.nlm.nih.gov. Another non-limiting example of a mathematical algorithm used for sequence comparison is the ClustalW algorithm (Higgins et al. 1994) Nucleic Acids Res. 22: 4673-4680). ClustalW compares sequences and aligns the entire amino acid or DNA sequence, and thus can provide sequence conservation data for the entire amino acid sequence. The ClustalW algorithm is used in a number of commercially available DNA / amino acid analysis software packages, such as the ALIGNX module of the Vector NTI Program Suite (Invitrogen Corporation, Carlsbad, CA). Following alignment of amino acid sequences with ClustalW, percent amino acid identity can be assessed. A non-limiting example of a useful computational program for ClustalW alignment analysis is GeneDoc ™. GeneDoc ™ (Karl Nicholas) allows assessment of amino acid (or DNA) similarity and identity between multiple proteins. Another non-limiting example of a mathematical algorithm used for sequence comparison is the Myers and Miller (1988) algorithm CABIOS 4: 11-17. Such an algorithm is incorporated into the ALIGN (version 2.0) program, which is part of the GCG sequence alignment software package (available from Accelrys, Inc., San Diego, CA). When using the ALIGN program to compare amino acid sequences, a PAM 120 residue weight table, a space extension penalty of 12, and a space penalty of 4 may be used. 
 
 
   A menos que declarado ao contrário, GAP Version 10, que usa o algoritmo de Needleman and Wunsch (1970) J. MoI Biol. 48(3) : 443-453, será usado para determinar a identidade de seqüência ou similaridade usando os seguintes parâmetros: % identidade % similaridade para uma seqüência de nucleotídeos usando GAP Weight de 50 e Length Weight de 3, e a matriz de pontuação nwsgapdna.cmp; % identidade ou % similaridade para uma seqüência de aminoácidos usando GAP weight de 8 e length weight of 2, e o programa de pontuação BLOSUM62. Programas equivalentes podem ser também usados. Por "programa equivalente" pretende-se qualquer programa de comparação de seqüências que, para quaisquer duas seqüências em questão, gere um alinhamento tendo correspondências de resíduos de nucleotídeos idênticas e uma identidade percentual de seqüência idêntica quando comparado ao alinhamento correspondente gerado por GAP Version 10. Unless otherwise stated, GAP Version 10, which uses the algorithm of Needleman and Wunsch (1970) J. MoI Biol. 48 (3): 443-453, will be used to determine sequence identity or similarity using the following parameters:% identity% similarity for a nucleotide sequence using GAP Weight of 50 and Length Weight of 3, and the nwsgapdna scoring matrix. .cmp; % identity or% similarity for an amino acid sequence using GAP weight of 8 and length weight of 2, and the BLOSUM62 scoring program. Equivalent programs may also be used. By "equivalent program" is meant any sequence comparison program which, for any two sequences in question, generates an alignment having identical nucleotide residue matches and an identical percent sequence identity as compared to the corresponding alignment generated by GAP Version 10. . 
 
 
   A invenção também engloba moléculas de ácidos nucléicos variantes. "Variantes" das seqüências de nucleotídeos codificadoras de resistência a herbicidas     incluem aquelas seqüências que codificam a proteína de resistência a herbicidas aqui descrita, mas que diferem de forma conservadora por causa da degeneração do código genético, assim como aquelas que são suficientemente idênticas, como discutido acima (por exemplo, SEQ ID NO: 5, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, e 32 são variantes de SEQ ID NO:l). Variantes alélicos naturalmente ocorrentes podem ser identificados com o uso de técnicas conhecidas de biologia molecular, tais como reação de cadeia de polimerase (PCR) e técnicas de hibridização, como destacado abaixo. Seqüências de nucleotídeos variantes também incluem seqüências de nucleotídeos derivadas sinteticamente que foram geradas, por exemplo, usando mutagênese sítio- direcionada, mas que ainda codificam as proteínas de resistência a herbicidas descritas na presente invenção, como discutido abaixo. Proteínas variantes englobadas pela presente invenção são biologicamente ativas, isto é, elas retêm a atividade biológica desejada da proteína nativa, ou seja, atividade de resistência a herbicidas. Por "retém atividade de resistência a herbicidas" pretende-se que o variante tenha pelo menos cerca de 30%, pelo menos cerca de 50%, pelo menos cerca de 70%, ou pelo menos cerca de 80% da atividade de resistência a herbicidas da proteína nativa. Métodos para medir a atividade de resistência a herbicidas são bem conhecidos na arte. Ver, por exemplo, U.S. Patent Nos. 4.535.060, e 5.188.642, cada qual é aqui incorporada por referência em sua integridade.     O especialista irá avaliar, ainda, que mudanças podem ser introduzidas por mutação nas seqüências de nucleotideos da invenção, levando, dessa forma, a mudanças na seqüência de aminoácidos das proteínas de resistência a herbicidas codificadas, sem alterar a atividade biológica das proteínas. Assim, moléculas de ácidos nucléicos isoladas variantes podem ser criadas introduzindo-se um ou mais substituições, adições, ou deleções de nucleotideos na seqüência de nucleotideos correspondente aqui descrita, de forma que uma ou mais substituições, adições, ou deleções de aminoácidos sejam introduzidas na proteína codificada. Mutações podem ser introduzidas por técnicas padrão, tais como mutagênese sítio-direcionada e mutagênese mediada por PCR. Tais seqüências de nucleotideos variantes são também englobadas pela presente invenção. The invention also encompasses variant nucleic acid molecules. "Variants" of the herbicide resistance coding nucleotide sequences include those sequences that code for the herbicide resistance protein described herein, but which conservatively differ because of the degeneration of the genetic code, as well as those that are sufficiently identical, as discussed. above (for example, SEQ ID NO: 5, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, and 32 are variants of SEQ ID NO: 1). Naturally occurring allelic variants can be identified using known molecular biology techniques, such as polymerase chain reaction (PCR) and hybridization techniques, as outlined below. Variant nucleotide sequences also include synthetically derived nucleotide sequences that have been generated, for example, using site-directed mutagenesis, but which still encode the herbicide resistance proteins described in the present invention, as discussed below. Variant proteins encompassed by the present invention are biologically active, that is, they retain the desired biological activity of the native protein, i.e. herbicide resistance activity. By "retains herbicide resistance activity" is meant that the variant has at least about 30%, at least about 50%, at least about 70%, or at least about 80% of herbicide resistance activity. of native protein. Methods for measuring herbicide resistance activity are well known in the art. See, for example, U.S. Patent Nos. 4,535,060, and 5,188,642, each of which is incorporated herein by reference in its entirety. The skilled artisan will further appreciate that changes can be introduced by mutation in the nucleotide sequences of the invention, thereby leading to changes in the amino acid sequence of encoded herbicide resistance proteins without altering the biological activity of the proteins. Thus, variant isolated nucleic acid molecules may be created by introducing one or more nucleotide substitutions, additions, or deletions into the corresponding nucleotide sequence described herein, such that one or more amino acid substitutions, additions, or deletions are introduced into the nucleotide substitution. encoded protein. Mutations can be introduced by standard techniques such as site-directed mutagenesis and PCR-mediated mutagenesis. Such variant nucleotide sequences are also encompassed by the present invention. 
 
 
   Por exemplo,	substituições de aminoácidos conservativas podem ser feitas em um ou mais resíduos de aminoácidos previstos, não essenciais. Um resíduo de aminoácido "não essencial" é um resíduo que pode ser alterado a partir da seqüência de tipo selvagem de uma proteína de resistência a herbicidas sem alterar a atividade biológica, enquanto que um resíduo de aminoácido "essencial" é necessário para a atividade biológica. Uma "substituição de aminoácido conservativa" é uma na qual o resíduo de aminoácido é substituído com um resíduo de aminoácido tendo uma cadeia lateral similar. Famílias de resíduos de aminoácidos tendo cadeias laterais similares foram definidas na arte. Essas famílias incluem aminoácidos     com cadeias laterais básicas (e.g., lisina, arginina, histidina), cadeias laterais ácidas (e.g., ácido aspártico, ácido glutâmico), cadeias laterais polares sem carga (e.g., glicina, asparagina, glutamina, serina, treonina, tirosina, cisteina), cadeias laterais apolares (e.g., alanina, valina, leucina, isoleucina, prolina, fenilalanina, metionina, triptofano), cadeias laterais beta-ramifiçadas (e.g., treonina, valina, isoleucina) e cadeias laterais aromáticas (e.g., tirosina, fenilalanina, triptofano, histidina). Substituições de aminoácidos podem ser feitas em regiões não conservadas que retêm função. Em geral, tais substituições não seriam feitas para resíduos de aminoácidos conservados, ou para resíduos de aminoácidos residindo em um motivo conservado, onde tais resíduos são essenciais para atividade de proteína. Contudo, alguém especialista na arte entenderia que variantes funcionais podem ter pequenas alterações conservadas ou não conservadas nos resíduos conservados. For example, conservative amino acid substitutions may be made at one or more predicted non-essential amino acid residues. A "nonessential" amino acid residue is a residue that can be altered from the wild-type sequence of a herbicide resistance protein without altering biological activity, while an "essential" amino acid residue is required for biological activity. . A "conservative amino acid substitution" is one in which the amino acid residue is replaced with an amino acid residue having a similar side chain. Families of amino acid residues having similar side chains have been defined in the art. These families include amino acids with basic side chains (eg, lysine, arginine, histidine), acidic side chains (eg, aspartic acid, glutamic acid), uncharged polar side chains (eg, glycine, asparagine, glutamine, serine, threonine, tyrosine , cysteine), nonpolar side chains (eg, alanine, valine, leucine, isoleucine, proline, phenylalanine, methionine, tryptophan), beta-branched side chains (eg, threonine, valine, isoleucine) and aromatic side chains (eg, tyrosine, phenylalanine, tryptophan, histidine). Amino acid substitutions can be made in non-conserved regions that retain function. In general, such substitutions would not be made for conserved amino acid residues, or for amino acid residues residing in a conserved motif, where such residues are essential for protein activity. However, one skilled in the art would understand that functional variants may have small conserved or non-conserved changes in conserved residues. 
 
 
   Lis-22, Arg-124, Asp-313, Arg-344, Arg-386, e Lis-411, são resíduos conservados da EPSP sintase de E. coli (Schonbrunn et al. (2001) Proc. Natl. Acad. Sei. USA 98:1376-1380). Resíduos conservados importantes para atividade de EPSP sintase também incluem Arg-100, Asp-242, e Asp-384 (Selvapandiyan et al. (1995) FEBS Letters 374:253-256). Arg-27 se liga a S3P (Shuttleworth et al. (1999) Biochemistry 38:296- 302).     Alternativamente, seqüências de nucleotideos variantes podem ser feitas introduzindo mutações aleatoriamente junto de toda ou parte da seqüência codificadora, tal como pode mutagênese de saturação, e os mutantes resultantes podem ser rastreados para a habilidade de conferir atividade de resistência a herbicidas para identificar mutantes que retêm atividade. Após a mutagênese, a proteína codificada pode ser expressada de forma recombinante, e a atividade da proteína pode ser determinada usando técnicas de teste padrão. Lys-22, Arg-124, Asp-313, Arg-344, Arg-386, and Lys-411, are conserved residues of E. coli EPSP synthase (Schonbrunn et al. (2001) Proc. Natl. Acad. Sci USA 98: 1376-1380). Important conserved residues for EPSP synthase activity also include Arg-100, Asp-242, and Asp-384 (Selvapandiyan et al. (1995) FEBS Letters 374: 253-256). Arg-27 binds to S3P (Shuttleworth et al. (1999) Biochemistry 38: 296-302). Alternatively, variant nucleotide sequences may be made by introducing mutations randomly to all or part of the coding sequence, as may saturation mutagenesis, and the resulting mutants may be screened for the ability to confer herbicide resistance activity to identify mutants that retain activity. Following mutagenesis, the encoded protein can be recombinantly expressed, and protein activity can be determined using standard testing techniques. 
 
 
   Usando métodos tais como PCR, hibridização, e similares, seqüências de resistência a herbicidas correspondentes podem ser identificadas, tais seqüências tendo identidade substancial às seqüências da invenção. Ver, por exemplo, Sambrook and Russell (2001) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY) e Innis, et al. (1990) PCR Protocols: A Guide to Methods and Applications (Academic Press, St. Louis, MO). Using methods such as PCR, hybridization, and the like, corresponding herbicide resistance sequences can be identified, such sequences having substantial identity to the sequences of the invention. See, for example, Sambrook and Russell (2001) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY) and Innis, et al. (1990) PCR Protocols: A Guide to Methods and Applications (Academic Press, St. Louis, MO). 
 
 
   Em um método de hibridização, toda ou parte da seqüência de nucleotideos de resistência a herbicidas pode ser usada para rastrear DNAc ou bibliotecas genômicas. In a hybridization method, all or part of the herbicide resistance nucleotide sequence may be used to screen for cDNA or genomic libraries. 
 
 
   Métodos para construção de tais bibliotecas de DNAc e genômicas são geralmente conhecidos na arte e são descritos em Sambrook and Russell (2001) supra. As chamadas sondas de hibridização podem ser fragmentos de DNA genômico, fragmentos de DNAc, fragmentos de RNA, ou outros     oligonucleotideos, e podem ser rotuladas com um grupo detectável, tal como 32P3 ou qualquer outro marcador detectável, tal como outros radioisótopos, um composto fluorescente, uma enzima, ou um co-fator enzimático. Sondas para hibridização podem ser feitas rotulando oligonucleotideos sintéticos baseado na(s) seqüência(s) de nucleotideos codificadora de resistência a herbicidas conhecida(s) aqui descrita(s). Primers de degeneração projetados com base em nucleotideos ou resíduos de aminoácidos conservados na seqüência de nucleotideos ou seqüência de aminoácidos codificada podem, adicionalmente, ser usados. A sonda tipicamente compreende uma região de seqüência de nucleotideos que hibridiza sob condições rigorosas a pelo menos cerca de 12, pelo menos cerca de 25, pelo menos cerca de 50, 75, 100, 125, 150, 175, 200, 250, 300, 350, 400, 500, 600, 700, 800, 900, 1000, 1200, 1400, 1600, ou 1800 nucleotideos consecutivos da(s) seqüência(s) de nucleotideos codificadora(s) de resistência a herbicidas da invenção ou um fragmento ou variante dessas. Métodos para a preparação de sondas para hibridização são geralmente conhecidos na arte e são descritos em Sambrook and Russell (2001) supra, e Sambrook et al. (1989) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2d ed., Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY), ambos são aqui incorporados por referência. Por exemplo, toda uma seqüência resistência a herbicidas aqui descrita, ou uma ou mais porções desta, pode ser usada como uma sonda capaz de hibridizar especificamente a seqüências de resistência a herbicidas correspondentes e RNAs mensageiros. Para     alcançar hibridização especifica sob uma variedade de condições, tais sondas incluem seqüências que são únicas e são pelo menos cerca de 10 nucleotideos em comprimento, e pelo menos cerca de 20 nucleotideos em comprimento. Tais sondas podem ser usadas para amplificar seqüências de resistência a herbicidas correspondentes a partir de um organismo escolhido por PCR. Essa técnica pode ser usada para isolar seqüências codificadoras adicionais, a partir de um organismo desejado, ou como um teste diagnóstico para determinar a presença de seqüências codificadoras em um organismo. Técnicas de hibridização incluem rastreamento de hibridização de bibliotecas de DNA em placas (tanto placas como colônias; ver, por exemplo, Sambrook et al. (1989) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2d ed., Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY). Methods for building such cDNA and genomic libraries are generally known in the art and are described in Sambrook and Russell (2001) supra. So-called hybridization probes may be genomic DNA fragments, cDNA fragments, RNA fragments, or other oligonucleotides, and may be labeled with a detectable group, such as 32P3 or any other detectable marker, such as other radioisotopes, a fluorescent compound , an enzyme, or an enzymatic cofactor. Probes for hybridization may be made by labeling synthetic oligonucleotides based on the known herbicide resistance coding nucleotide sequence (s) described herein. Degeneration primers designed based on nucleotides or amino acid residues conserved in the nucleotide sequence or encoded amino acid sequence may additionally be used. The probe typically comprises a nucleotide sequence region that hybridizes under stringent conditions to at least about 12, at least about 25, at least about 50, 75, 100, 125, 150, 175, 200, 250, 300, 350, 400, 500, 600, 700, 800, 900, 1000, 1200, 1400, 1600, or 1800 consecutive nucleotides of the herbicide resistance coding nucleotide sequence (s) of the invention or a fragment or variant of these. Methods for preparing probes for hybridization are generally known in the art and are described in Sambrook and Russell (2001) supra, and Sambrook et al. (1989) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2nd ed., Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY), both are incorporated herein by reference. For example, an entire herbicide resistance sequence described herein, or one or more portions thereof, may be used as a probe capable of specifically hybridizing to corresponding herbicide resistance sequences and messenger RNAs. To achieve specific hybridization under a variety of conditions, such probes include sequences that are unique and are at least about 10 nucleotides in length, and at least about 20 nucleotides in length. Such probes can be used to amplify corresponding herbicide resistance sequences from an organism chosen by PCR. This technique can be used to isolate additional coding sequences from a desired organism or as a diagnostic test to determine the presence of coding sequences in an organism. Hybridization techniques include DNA library hybridization screening on plaques (both plaques and colonies; see, for example, Sambrook et al. (1989) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2d ed., Cold Spring Harbor Press, Cold Spring Harbor, NY). 
 
 
   A hibridização de tais seqüências pode ser conduzida sob condições rigorosas. Por "condições rigorosas" ou "condições de hibridização rigorosas" pretende-se condições sob as quais uma sonda ira hibridizar a sua seqüência alvo a um grau detectavelmente maior do que a outras seqüências (e.g., pelo menos 2 vezes em relação à base). Condições rigorosas são dependentes de seqüência e serão diferentes em diferentes circunstâncias. Controlando-se o rigor das condições de hibridização e/ou lavagem, seqüências alvo que são 100% complementares à sonda podem ser identificadas (sondagem homóloga). Alternativamente, condições de rigor podem ser ajustadas para permitir alguma falta de correspondência em seqüências, de forma que menores graus     de similaridade sejam detectados (sondagem heteróloga). Geralmente, uma sonda é menor do que cerca de 1000 nucleotideos em comprimento, ou menor do que cerca de 500 nucleotideos em comprimento. Hybridization of such sequences may be conducted under stringent conditions. By "stringent conditions" or "stringent hybridization conditions" is meant conditions under which a probe will hybridize its target sequence to a detectably greater degree than to other sequences (e.g., at least 2-fold relative to the base). Strict conditions are sequence dependent and will differ under different circumstances. By controlling the stringency of hybridization and / or washing conditions, target sequences that are 100% complementary to the probe can be identified (homologous probing). Alternatively, stringency conditions may be adjusted to allow some sequence mismatch so that lower degrees of similarity are detected (heterologous sounding). Generally, a probe is less than about 1000 nucleotides in length, or less than about 500 nucleotides in length. 
 
 
   Tipicamente, condições rigorosas serão aquelas nas quais a concentração de sais é menor do que cerca de 1,5 M de ion Na, tipicamente cerca de 0,01 a 1,0 M de concentração de ion Na (ou outros sais) em pH 7,0 a 8,3 e a temperatura é de pelo menos cerca de 30°C para sondas curtas (e.g.,10 a 50 nucleotideos) e pelo menos cerca de 60°C para sondas longas (e.g., maiores do que 50 nucleotideos). Condições rigorosas podem ser também alcançadas com a adição de agentes desestabilizantes, tais como formamida. Condições exemplares de baixo rigor incluem hibridização com uma solução tampão de 30 a 35% formamida, NaCl a 1 M, 1% de SDS (sódio dodecil sulfato) a 37°C, e uma lavagem em IX a 2X SSC (20X SSC = 3,0 M NaCl/0,3 M trissódio citrato) a 50 a 55°C. Condições exemplares de rigor moderado incluem hibridização em 40 a 45% formamida, 1,0 M NaCl, 1% SDS a 37°C, e uma lavagem em 0,5X a IX SSC a 55 a 60°C. Condições exemplares de alto rigor incluem hibridização em 50% formamida, NaCl a 1 M, 1% SDS a 37°C, e uma lavagem em 0,1X SSC a 60 a 65°C. Opcionalmente, tampões de lavagem podem compreender cerca de 0,1% a cerca de 1% de SDS. A duração de hibridização é geralmente menor do que cerca de 24 horas, usualmente cerca de 4 a cerca de 12 horas.     A especificidade é tipicamente a função de lavagens pós-hibridização, os fatores críticos sendo a força iônica e a temperatura da solução de lavagem final. Para híbridos DNA-DNA, a Tm pode ser aproximada a partir da equação de Meinkoth and Wahl (1984) Anal. Biochem. 138:267-284: Tm = 81,50C + 16,6 (log M) + 0,41 (%GC) - 0,61 (% form) - 500/L; onde M é a molaridade de cátions monovalentes, %GC é a porcentagem de nucleotídeos de guanosina e citosina no DNA, % form é a porcentagem de formamida na solução de hibridização, e L é o comprimento do híbrido em pares de base. Tm é a temperatura (sob força iônica e pH definidos) na qual 50% de uma seqüência alvo complementar hibridiza a uma sonda perfeitamente correspondente. A Tm é reduzida em cerca de 1°C para cada 1% de falta de correspondência; assim, Tm, condições de hibridização, e/ou lavagem podem ser ajustadas para hibridizar a seqüências da identidade desejada. Por exemplo, se seqüências com >90% de identidade são procuradas, a Tm, pode ser diminuída em 10°C. Geralmente, condições rigorosas são selecionadas para serem cerca de 5°C menores do que o ponto térmico de derretimento (Tm) para a seqüência específica e seu complemento em uma definida força iônica e pH. Contudo, condições severamente rigorosas podem utilizar uma hibridização e/ou lavagem a 1, 2, 3, ou 4 °C menor do que o ponto térmico de derretimento (Tm); condições moderadamente rigorosas podem utilizar uma hibridização e/ou lavagem a 6, 7, 8, 9, ou 10°C menor do que o ponto térmico de derretimento (Tm) ; condições de baixo rigor podem utilizar uma hibridização e/ou lavagem a 11 , 12, 13, 14, 15, ou 20°C menor do que o ponto térmico     de derretimento (Tm) . Usando a equação, composições de hibridização e lavagem, e Tm desejada, aqueles de conhecimento ordinário entenderão que variações no rigor de soluções de hibridização e/ou lavagem são inerentemente descritas. Se o grau desejado de falta de correspondência resulta em uma Tm de menos de 45°C (solução aquosa) ou 32°C (solução de formamida), é preferível aumentar a concentração de SSC de forma que uma maior temperatura possa ser usada. Um guia extenso para a hibridização de ácidos nucléicos é encontrado em Tijssen (1993) Laboratory Techniques in Biochemistry and Molecular Biology Hybridization with Nucleic Acid Probes, Part I, Chapter 2 (Elsevier, New York); e Ausubel et al, eds. (1995) Current Protocols in Molecular Biology, Chapter 2 (Greene Publishing and Wiley-Interscience, New York). Ver Sambrook et al. (1989) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2d ed., Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY). Typically, stringent conditions will be those in which the salt concentration is less than about 1.5 M ion Na, typically about 0.01 to 1.0 M ion Na (or other salts) concentration at pH 7. 0 to 8.3 and the temperature is at least about 30 ° C for short probes (eg, 10 to 50 nucleotides) and at least about 60 ° C for long probes (eg, greater than 50 nucleotides). Strict conditions can also be achieved with the addition of destabilizing agents such as formamide. Exemplary low stringency conditions include hybridization with a 30 to 35% formamide buffer solution, 1 M NaCl, 1% SDS (sodium dodecyl sulfate) at 37 ° C, and a 2X SSC wash (20X SSC = 3 0.0 M NaCl / 0.3 M trisodium citrate) at 50 to 55 ° C. Exemplary conditions of moderate stringency include hybridization in 40 to 45% formamide, 1.0 M NaCl, 1% SDS at 37 ° C, and a 0.5X wash at IX SSC at 55 to 60 ° C. Exemplary high stringency conditions include 50% formamide hybridization, 1 M NaCl, 1% SDS at 37 ° C, and a 0.1X SSC wash at 60 to 65 ° C. Optionally, wash buffers may comprise from about 0.1% to about 1% SDS. The hybridization duration is generally less than about 24 hours, usually about 4 to about 12 hours. Specificity is typically the function of posthybridization washes, the critical factors being the ionic strength and temperature of the final wash solution. For DNA-DNA hybrids, Tm can be approximated from the Meinkoth and Wahl (1984) Anal equation. Biochem. 138: 267-284: Tm = 81.50 C + 16.6 (log M) + 0.41 (% GC) - 0.61 (% form) - 500 / L; where M is the monovalent cation molarity,% GC is the percentage of guanosine and cytosine nucleotides in DNA,% form is the percentage of formamide in the hybridization solution, and L is the hybrid length in base pairs. Tm is the temperature (under defined ionic strength and pH) at which 50% of a complementary target sequence hybridizes to a perfectly matched probe. Tm is reduced by about 1 ° C for every 1% mismatch; thus Tm, hybridization, and / or wash conditions may be adjusted to hybridize to sequences of desired identity. For example, if sequences with> 90% identity are sought, Tm may be decreased by 10 ° C. Generally, stringent conditions are selected to be about 5 ° C lower than the melting thermal point (Tm) for the specific sequence and its complement at a defined ionic strength and pH. However, severely stringent conditions may use hybridization and / or washing at 1, 2, 3, or 4 ° C below the melting point (Tm); Moderately stringent conditions may use hybridization and / or wash at 6, 7, 8, 9, or 10 ° C below the melting point (Tm); Low stringency conditions may use hybridization and / or wash at 11, 12, 13, 14, 15, or 20 ° C below the melting point (Tm). Using the equation, hybridization and wash compositions, and desired Tm, those of ordinary skill will understand that variations in the stringency of hybridization and / or wash solutions are inherently described. If the desired degree of mismatch results in a Tm of less than 45 ° C (aqueous solution) or 32 ° C (formamide solution), it is preferable to increase the SSC concentration so that a higher temperature can be used. An extensive guide to nucleic acid hybridization is found in Tijssen (1993) Laboratory Techniques in Biochemistry and Molecular Biology Hybridization with Nucleic Acid Probes, Part I, Chapter 2 (Elsevier, New York); and Ausubel et al, eds. (1995) Current Protocols in Molecular Biology, Chapter 2 (Greene Publishing and Wiley-Interscience, New York). See Sambrook et al. (1989) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2nd ed., Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY). 
 
 
   Proteínas isoladas e Variantes e Fragmentos Dessas Isolated Proteins and Variants and Fragments of These 
 
 
   Proteínas de resistência a herbicidas são também englobadas na presente invenção. Por "proteína de resistência a herbicidas" ou " proteína de tolerância a herbicidas" pretende-se uma proteína tendo a seqüência de aminoácidos apresentada em SEQ ID NO: 2, 4, ou 6. Fragmentos, porções biologicamente ativas, e variantes dessas são também providos, e podem ser usados para praticar os métodos da presente invenção.     "Fragmentos" ou "porções biologicamente ativas" incluem fragmentos de polipeptideos compreendendo uma porção de uma seqüência de aminoácidos codificando uma proteina de resistência a herbicidas como apresentado em SEQ ID NO: 2, 4, ou 6 e que retém atividade de resistência a herbicidas. Uma porção biologicamente ativa de uma proteina de resistência a herbicidas pode ser um polipeptideo que é, por exemplo, de 10, 25, 50, 100 ou mais aminoácidos em comprimento. Tais porções biologicamente ativas podem ser preparadas por técnicas recombinantes e avaliadas para atividade de resistência a herbicidas. Métodos para medir a atividade de resistência a herbicidas são bem conhecidos na arte. Ver, por exemplo, U.S. Patent Nos. 4.535.060, e 5.188.642, cada qual é aqui incorporada por referência em sua integridade. Como usado aqui, um fragmento compreende pelo menos 8 aminoácidos contíguos de SEQ ID NO: 2, 4, ou 6. A invenção engloba outros fragmentos, contudo, tais como qualquer fragmento na proteína maior do que cerca de 10, 20, 30, 50, 100, 150, 200, 250, 300, 350, ou 400 aminoácidos. Herbicide resistance proteins are also encompassed by the present invention. By "herbicide resistance protein" or "herbicide tolerance protein" is meant a protein having the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2, 4, or 6. Fragments, biologically active portions, and variants thereof are also provided, and may be used to practice the methods of the present invention. "Fragments" or "biologically active portions" include polypeptide fragments comprising a portion of an amino acid sequence encoding a herbicide resistance protein as set forth in SEQ ID NO: 2, 4, or 6 and retaining herbicide resistance activity. A biologically active portion of a herbicide resistance protein may be a polypeptide that is, for example, 10, 25, 50, 100 or more amino acids in length. Such biologically active portions may be prepared by recombinant techniques and evaluated for herbicide resistance activity. Methods for measuring herbicide resistance activity are well known in the art. See, for example, U.S. Patent Nos. 4,535,060, and 5,188,642, each of which is incorporated herein by reference in its entirety. As used herein, a fragment comprises at least 8 contiguous amino acids of SEQ ID NO: 2, 4, or 6. The invention encompasses other fragments, however, such as any protein fragment larger than about 10, 20, 30, 50. , 100, 150, 200, 250, 300, 350, or 400 amino acids. 
 
 
   Por "variantes" pretende-se proteínas ou polipeptideos tendo uma seqüência de aminoácidos que é pelo menos cerca de 60%, 65%, pelo menos cerca de 70%, 75%, pelo menos cerca de 80%, 85%, 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% idêntica à seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO: 2, 4, ou 6 (por exemplo, SEQ ID NO:6, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, e 33 são variantes de SEQ ID NO:2). Variantes     também incluem polipeptídeos codificados por uma molécula de ácido nucléico que hibridiza à molécula de ácido nucléico de SEQ ID N0:1, 3, ou 5, ou um complemento dessas, sob condições rigorosas. Variantes incluem polipeptídeos que diferem em seqüência de aminoácidos devido à mutagênese. Proteínas variantes englobadas pela presente invenção são biologicamente ativas, ou seja, elas continuam a possuir a atividade biológica desejada da proteína nativa, isto é, retendo a atividade de resistência a herbicidas. Métodos para medir a atividade de resistência a herbicidas são bem conhecidos na arte. Ver, por exemplo, U.S. Patent Nos. 4.535.060, e 5.188.642, cada qual é aqui incorporada por referência em sua integridade. By "variants" is meant proteins or polypeptides having an amino acid sequence that is at least about 60%, 65%, at least about 70%, 75%, at least about 80%, 85%, 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99% identical to the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6 (e.g. SEQ ID NO: 6, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, and 33 are variants of SEQ ID NO: 2). Variants also include polypeptides encoded by a nucleic acid molecule that hybridizes to the nucleic acid molecule of SEQ ID NO: 1, 3, or 5, or a complement thereof, under stringent conditions. Variants include polypeptides that differ in amino acid sequence due to mutagenesis. Variant proteins encompassed by the present invention are biologically active, that is, they still possess the desired biological activity of the native protein, i.e. retaining herbicide resistance activity. Methods for measuring herbicide resistance activity are well known in the art. See, for example, U.S. Patent Nos. 4,535,060, and 5,188,642, each of which is incorporated herein by reference in its entirety. 
 
 
   Genes bacterianos, tais como os genes grg23 ou grg51 desta invenção, muito freqüentemente possuem múltiplos códons de iniciação de metionina na proximidade do início do quadro de abertura de leitura. Freqüentemente, a iniciação da tradução em um ou mais desses códons de início levará à geração de uma proteína funcional. Esses códons de início podem incluir códons ATG. Contudo, bactérias, tais como Bacillus sp. também reconhecem o códon GTG como um códon de início, e proteínas que iniciam a tradução nos códons GTG contêm uma metionina no primeiro aminoácido. Adicionalmente, não é freqüentemente determinado a priori quais desses códons são usados naturalmente na bactéria. Assim, é entendido que o uso de um dos códons alternados de metionina pode levar à geração de variantes de grg23 ou grg51 que conferem resistência a herbicidas. Essas     proteínas de resistência a herbicidas são englobadas na presente invenção e podem ser usadas nos métodos da presente invenção. Bacterial genes, such as the grg23 or grg51 genes of this invention, most often have multiple methionine initiation codons in the vicinity of the start of the reading aperture frame. Frequently, initiation of translation into one or more of these start codons will lead to the generation of a functional protein. These start codons may include ATG codons. However, bacteria such as Bacillus sp. also recognize the GTG codon as a start codon, and proteins that initiate translation into the GTG codons contain a methionine in the first amino acid. Additionally, it is often not a priori determined which of these codons are naturally used in the bacteria. Thus, it is understood that the use of one of the alternating methionine codons may lead to the generation of grg23 or grg51 variants that confer herbicide resistance. Such herbicide resistance proteins are encompassed by the present invention and may be used in the methods of the present invention. 
 
 
   Anticorpos para os polipeptídeos da presente invenção, ou para variantes ou fragmentos desses, são também englobados. Métodos para produzir anticorpos são bem conhecidos na arte (ver, por exemplo, Harlow and Lane (1988) Antibodies: A Laboratory Manual (Cold Spring Harbor Laboratory, Cold Spring Harbor, NY); U.S. Patent No. 4 .196.265) . Antibodies to the polypeptides of the present invention, or to variants or fragments thereof, are also encompassed. Methods for producing antibodies are well known in the art (see, for example, Harlow and Lane (1988) Antibodies: A Laboratory Manual (Cold Spring Harbor Laboratory, Cold Spring Harbor, NY); U.S. Patent No. 4 .196,265). 
 
 
   Variantes Alterados ou Melhorados Changed or Improved Variants 
 
 
   É reconhecido que a seqüência de DNA de grg23 ou grg51 pode ser alterada por vários métodos, e que essas alterações podem resultar em seqüências de DNA codificando proteínas com seqüências de aminoácidos diferentes daquelas codificadas por grg23 ou grg51. Esta proteína pode ser alterada de vários jeitos, incluindo substituições de aminoácidos, deleções, truncações, e inserções. Métodos para tais manipulações são geralmente conhecidos na arte. Por exemplo, variantes da seqüência de aminoácidos da proteína GRG23 ou GRG51 podem ser preparados por mutações no DNA. Isso pode ser também conseguido por um de diversas formas de mutagênese e/ou por evolução direcionada. Em alguns aspectos, as mudanças codificadas na seqüência de aminoácidos não afetarão substancialmente a função da proteína. Tais variantes possuirão a desejada atividade de     resistência a herbicidas. Contudo, é entendido que a habilidade de GRG23 ou GRG51 conferir resistência a herbicidas pode ser melhorada pelo uso de tais técnicas nas composições da presente invenção. Por exemplo, GRG23 ou GRG51 podem ser expressados em células hospedeiras que exibem altas taxas de falta de incorporação de base durante a replicação de DNA, tais como XL-I Red (Stratagene, La Jolla, CA) . Após a propagação em tais linhagens, DNA de grg23 ou grg51 pode ser isolado (por exemplo, preparando-se DNA de plasmidio, ou amplificando por PCR e clonando o fragmento de PCR resultante em um vetor) e cultivado em linhagens não mutagênicas. Clones contendo mutações em grg23 ou grg51 podem ser identificados medindo-se a resistência melhorada a um herbicida, tal como glifosato, por exemplo, cultivando células em concentrações aumentadas de glifosato e testando para clones que conferem tolerância a concentrações aumentadas glifosato. Alternativamente, alterações podem ser feitas à seqüência de proteínas de várias proteínas no terminal amino ou carboxi, sem afetar substancialmente a atividade. Essas alterações podem incluir inserções, deleções, ou alterações introduzidas por métodos moleculares modernos, tais como PCR, incluindo amplificações por PCR que alteram ou estendem a seqüência codificadora de . proteína em virtude da inclusão de seqüências	codificadoras	de	aminoácidos	nos oligonucleotídeos utilizados na amplificação por PCR. Alternativamente, as seqüências de proteínas adicionadas podem incluir seqüências codificadoras de proteínas inteiras, tais como aquelas usadas comumente na arte para     gerar fusões de proteínas. Tais fusões de proteínas são freqüentemente usadas para (1) aumentar a expressão de uma proteína de interesse; (2) introduzir um domínio de ligação, atividade enzimática, ou epitopo para facilitar tanto purificação de proteína, detecção de proteína, ou outros usos experimentais conhecidos na arte; ou, (3) secreção alvo ou tradução de uma proteína a uma organela sub-celular, tal como o espaço periplásmico de bactérias gram-negativas, ou o retículo endoplasmático de células eucariontes, o último dos quais freqüentemente resulta em glicosilação da proteína. It is recognized that the DNA sequence of grg23 or grg51 can be altered by various methods, and that these alterations can result in DNA sequences encoding proteins with amino acid sequences different from those encoded by grg23 or grg51. This protein can be altered in many ways, including amino acid substitutions, deletions, truncations, and insertions. Methods for such manipulations are generally known in the art. For example, amino acid sequence variants of the GRG23 or GRG51 protein may be prepared by mutations in the DNA. This can also be achieved by one of several forms of mutagenesis and / or by directed evolution. In some respects, changes encoded in the amino acid sequence will not substantially affect protein function. Such variants will possess the desired herbicide resistance activity. However, it is understood that the ability of GRG23 or GRG51 to confer herbicide resistance may be enhanced by the use of such techniques in the compositions of the present invention. For example, GRG23 or GRG51 may be expressed in host cells that exhibit high rates of lack of base uptake during DNA replication, such as XL-I Red (Stratagene, La Jolla, CA). Following propagation in such strains, grg23 or grg51 DNA can be isolated (e.g., by preparing plasmid DNA, or amplifying by PCR and cloning the resulting PCR fragment into a vector) and cultured in non-mutagenic strains. Clones containing mutations in grg23 or grg51 can be identified by measuring improved resistance to a herbicide such as glyphosate, for example by growing cells at increased glyphosate concentrations and testing for clones that confer tolerance to increased glyphosate concentrations. Alternatively, changes may be made to the protein sequence of various proteins at the amino or carboxy terminus without substantially affecting activity. Such changes may include insertions, deletions, or changes introduced by modern molecular methods, such as PCR, including PCR amplifications that alter or extend the coding sequence of. by virtue of the inclusion of amino acid coding sequences in oligonucleotides used for PCR amplification. Alternatively, added protein sequences may include entire protein coding sequences, such as those commonly used in the art to generate protein fusions. Such protein fusions are often used to (1) increase expression of a protein of interest; (2) introducing a binding domain, enzyme activity, or epitope to facilitate either protein purification, protein detection, or other experimental uses known in the art; or, (3) targeting secretion or translation of a protein to a subcellular organelle, such as the periplasmic space of gram-negative bacteria, or the endoplasmic reticulum of eukaryotic cells, the latter of which often results in protein glycosylation. 
 
 
   Seqüências de nucleotídeos e de aminoácidos variantes da presente invenção também englobam seqüências derivadas de procedimentos mutagênicos e recombinogênicos, tais como embaralhamento de DNA. Com tal procedimento, uma ou mais diferentes regiões codificadoras de proteínas de resistência a herbicidas podem ser usadas para criar uma nova proteína de resistência a herbicidas possuindo as propriedades desejadas. Dessa maneira, bibliotecas de polinucleotídeos recombinantes são geradas a partir de uma população de polinucleotídeos de seqüência relacionados compreendendo regiões que possuem identidade de seqüência substancial e podem ser homologamente recombinados in vitro ou in vivo. Por exemplo, usando essa abordagem, motivos de seqüência codificando um domínio de interesse podem ser embaralhados entre o gene de resistência a herbicidas da invenção e outros genes de resistência a herbicidas conhecidos para se obter um novo gene codificando uma     proteína com uma propriedade de interesse melhorada, tal como uma atividade aumentada de resistência a glifosato. Estratégias para tal embaralhamento de DNA são conhecidas na arte. Ver, por exemplo, Stemmer (1994) Proc. Natl. Acad. Variant nucleotide and amino acid sequences of the present invention also encompass sequences derived from mutagenic and recombinogenic procedures, such as DNA shuffling. With such a procedure, one or more different herbicide resistance protein coding regions can be used to create a new herbicide resistance protein having the desired properties. Thus, recombinant polynucleotide libraries are generated from a population of related sequence polynucleotides comprising regions that have substantial sequence identity and can be homologously recombined in vitro or in vivo. For example, using this approach, sequence motifs encoding a domain of interest may be shuffled between the herbicide resistance gene of the invention and other known herbicide resistance genes to obtain a new gene encoding a protein with an improved property of interest. , such as increased glyphosate resistance activity. Strategies for such DNA shuffling are known in the art. See, for example, Stemmer (1994) Proc. Natl. Acad. 
 
 
   Sei. USA 91 :10747-10751; Stemmer (1994) Nature 370:389- 391; Crameri et al. (1997) Nature Biotech. 15:436-438; Moore et al (1997) J MoI. Biol. 272:336-347; Zhang et al. (1997) Proc. Natl. Acad. Sei. USA 94:4504-4509; Crameri et al. (1998) Nature 391 :288-291; e U.S. Patent Nos. 5.605.793 e 5.837.458. Know. USA 91: 10747-10751; Stemmer (1994) Nature 370: 389-391; Crameri et al. (1997) Nature Biotech. 15: 436-438; Moore et al (1997) J MoI. Biol. 272: 336-347; Zhang et al. (1997) Proc. Natl. Acad. Know. USA 94: 4504-4509; Crameri et al. (1998) Nature 391: 288-291; and U.S. Patent Nos. 5,605,793 and 5,837,458. 
 
 
   Transformação de Células Bacterianas ou Vegetais Bacterial or Vegetable Cell Transformation 
 
 
   São aqui providos novos genes isolados que conferem resistência a um herbicida. Também providos estão seqüências de aminoácidos das proteínas GRG23 e GRG51. A proteína resultante da tradução desse gene permite às células funcionar na presença de concentrações de um herbicida que é, de outra forma, tóxico a células incluindo células vegetais e células bacterianas. New isolated genes providing resistance to a herbicide are provided herein. Also provided are amino acid sequences of the GRG23 and GRG51 proteins. The protein resulting from the translation of this gene allows cells to function in the presence of concentrations of an herbicide that is otherwise toxic to cells including plant cells and bacterial cells. 
 
 
   Em um aspecto da invenção, o gene grg23 ou grg51 é útil como um marcador para avaliar a transformação de células bacterianas ou vegetais. Manipulando grg23 ou grg51 a ser (1) expressado de um promotor bacteriano conhecido por estimular a transcrição no organismo a ser testado, (2) corretamente traduzido para gerar um peptídeo GRG23 ou GRG51 intacto, e (3) colocar as células em uma concentração, ao contrário, tóxica de herbicida, células     que foram transformadas com DNA em virtude de sua resistência a herbicida podem ser identificadas. Por "promotor" pretende-se uma seqüência de ácidos nucléicos que funcione para direcionar a transcrição de uma seqüência codificadora abaixo. O promotor, junto com outras seqüências de ácidos nucléicos reguladoras de transcrição e tradução, (também chamadas "seqüências controle") é necessário para a expressão de uma seqüência de DNA de interesse. In one aspect of the invention, the grg23 or grg51 gene is useful as a marker for evaluating bacterial or plant cell transformation. Manipulating grg23 or grg51 to be (1) expressed from a bacterial promoter known to stimulate transcription in the organism to be tested, (2) correctly translated to generate an intact GRG23 or GRG51 peptide, and (3) place cells in a concentration, In contrast, herbicide toxic, cells that have been transformed with DNA due to their herbicide resistance can be identified. By "promoter" is meant a nucleic acid sequence that functions to direct the transcription of a coding sequence below. The promoter, along with other transcriptional and regulatory regulatory nucleic acid sequences (also called "control sequences") is required for the expression of a DNA sequence of interest. 
 
 
   A transformação de células bacterianas é conseguida por uma de diversas técnicas conhecidas na arte, incluindo, mas não limitando-se a, eletroporação ou transformação química (Ver, por exemplo, Ausubel (ed.) (1994) Current Protocols in Molecular Biology (John Wiley and Sons, Inc., Indianapolis, IN)) . Marcadores conferindo resistência a substâncias tóxicas são úteis para identificar células transformadas (tendo incorporado e expressado o DNA de teste) a partir de células não transformadas (aquelas não contendo ou não expressando o DNA de teste). Em um aspecto da invenção, o gene grg23 ou grg51 é útil como um marcador para avaliar a transformação de células bacterianas ou vegetais. Bacterial cell transformation is accomplished by one of several techniques known in the art, including, but not limited to, electroporation or chemical transformation (See, for example, Ausubel (ed.) (1994) Current Protocols in Molecular Biology (John Wiley and Sons, Inc., Indianapolis, IN)). Markers conferring resistance to toxic substances are useful for identifying transformed cells (having incorporated and expressed test DNA) from untransformed cells (those not containing or expressing test DNA). In one aspect of the invention, the grg23 or grg51 gene is useful as a marker for evaluating bacterial or plant cell transformation. 
 
 
   A transformação de células vegetais pode ser conseguida de modo similar. Por "vegetal" pretende-se plantas inteiras, órgãos vegetais (e.g., folhas, caules, raízes, etc.), sementes, células vegetais, propágulos, embriões e progênie das mesmas. Células vegetais podem ser     diferenciadas ou não diferenciadas (e.g. calo, células de cultura em suspensão, protoplastos, células foliares, células radiculares, células do floema, pólen). "Plantas transgênicas" ou "plantas transformadas" ou plantas  "estavelmente transformadas", células ou tecidos referem-se a plantas que incorporaram ou integraram seqüências de ácidos nucléicos exógenas ou fragmentos de DNA na célula vegetal. Por "transformação estável" pretende-se que o constructo de nucleotideos introduzido em uma planta se  integre no genoma da planta e seja capaz de ser herdado pela progênie dessa. Plant cell transformation can be similarly achieved. By "plant" is meant whole plants, plant organs (e.g., leaves, stems, roots, etc.), seeds, plant cells, propagules, embryos and progenies thereof. Plant cells may be differentiated or undifferentiated (e.g. callus, suspension culture cells, protoplasts, leaf cells, root cells, phloem cells, pollen). "Transgenic plants" or "transformed plants" or "stably transformed" plants, cells or tissues refer to plants that have incorporated or integrated exogenous nucleic acid sequences or DNA fragments into the plant cell. By "stable transformation" is meant that the nucleotide construct introduced into a plant integrates into the plant genome and is capable of being inherited by its progeny. 
 
 
   O gene grg23 ou grg51 da invenção pode ser modificado para obter ou aumentar a expressão em células vegetais. As seqüências de resistência a herbicidas da invenção podem ser providas em cassetes de expressão para expressão na planta de interesse. "Cassete de expressão vegetal" inclui constructos de DNA que são capazes de resultar na expressão de uma proteína a partir de um quadro de iniciação de  leitura em uma célula vegetal. O cassete incluirá na direção de transcrição 5'-3', uma região de iniciação transcricional (i.e., promotor) operacionalmente ligada a uma seqüência de DNA da invenção, e uma região de terminação de tradução e transcrição (i.e., região de terminação) funcional em plantas. O cassete pode conter, adicionalmente, pelo menos um gene adicional a ser co- transformado no organismo, tal como um gene marcador de seleção. Alternativamente, o(s) gene(s) adicional(is) pode ser provido em múltiplos cassetes de expressão. Tal cassete     de expressão é provido com uma pluralidade de sítios de restrição para inserção da seqüência de resistência a herbicidas a estar sob regulação transcricional das regiões reguladoras. The grg23 or grg51 gene of the invention may be modified to obtain or increase expression in plant cells. The herbicide resistance sequences of the invention may be provided on expression cassettes for expression in the plant of interest. "Plant expression cassette" includes DNA constructs that are capable of resulting in the expression of a protein from a reading primer in a plant cell. The cassette will include in the 5'-3 'transcription direction, a transcriptional initiation region (ie, promoter) operably linked to a DNA sequence of the invention, and a functional translation and transcription termination region (ie, termination region) in plants. The cassette may additionally contain at least one additional gene to be co-transformed in the organism, such as a selection marker gene. Alternatively, the additional gene (s) may be provided in multiple expression cassettes. Such an expression cassette is provided with a plurality of restriction sites for insertion of the herbicide resistance sequence to be under transcriptional regulation of the regulatory regions. 
 
 
   0 promotor pode ser nativo ou análogo, ou estrangeiro ou heterólogo, à planta hospedeira e/ou à seqüência de DNA da invenção. Adicionalmente, o promotor pode ser a seqüência natural ou, alternativamente, a seqüência sintética. Onde o promotor é "nativo" ou "homólogo" à planta hospedeira, o promotor deve ser encontrado na planta nativa na qual o promotor é introduzido. Onde o promotor é "estrangeiro" ou "heterólogo" à seqüência de DNA da invenção, o promotor não deve ser um promotor nativo ou naturalmente ocorrente para a seqüência de DNA operacionalmente ligada da invenção. "Heterólogo" geralmente refere-se às seqüências de ácidos nucléicos que não são endógenas à célula ou parte do genoma nativo na qual estão presentes, e foram adicionadas à célula por infecção, transfecção, micro-injeção, eletroporação, microprojeção, ou similares. Por "operacionalmente ligado" pretende-se uma ligação funcional entre um promotor e uma segunda seqüência, caracterizado pelo fato de que a seqüência promotora inicia e media a transcrição da seqüência de DNA correspondente à segunda seqüência. Geralmente, operacionalmente ligado significa que as seqüências de ácidos nucléicos sendo ligadas são contíguas e, onde necessário para juntar duas regiões codificadoras de proteína, contíguas no mesmo quadro de leitura.     Freqüentemente, tais constructos também conterão regiões 5' e 3' não traduzidas. Tais constructos podem conter uma "seqüência sinal" ou "seqüência líder" para facilitar o transporte de co-tradução ou pós-tradução do peptídeo de interesse para certas estruturas intracelulares, tais como o cloroplasto (ou outro plastídio), retículo endoplasmático, ou aparelho de Golgi, ou para ser secretado. Por exemplo, o gene pode ser construído para conter um peptídeo sinal para a transferência do peptídeo para o retículo endoplasmático. Por "seqüência sinal" pretende-se uma seqüência que é conhecida ou suspeita de resultar em transporte de co- tradução ou pós-tradução de peptídeo através da membrana celular. Em eucariotos, esse transporte envolve, tipicamente, secreção no aparelho de Golgi, com alguma glicosilação resultante. Por "seqüência líder" pretende-se qualquer seqüência que, quando traduzida, resulte em uma seqüência de aminoácidos suficiente para disparar o transporte de co-tradução da cadeia peptídica para uma organela sub-celular. Assim, isso inclui seqüências líder direcionando o transporte e/ou glicosilação por passagem no retículo endoplasmático, passagem para vacúolos, plastídios, incluindo cloroplastos, mitocôndria, e similares. O cassete de expressão vegetal pode ser também construído para conter um íntron, de forma que o processamento de RNAm do íntron seja necessário para a expressão.     Por "região 3' não traduzida" pretende-se uma seqüência de nucleotideos localizada abaixo de uma seqüência codificadora. São regiões 3' não traduzidas seqüências de sinais de poliadenilação e outras seqüências codificando sinais reguladores capazes de afetar a adição de traços de ácido poliadenilico à extremidade 3' do RNAm precursor. Por "região 5' não traduzida" pretende-se uma seqüência de nucleotideos localizada acima de uma seqüência codificadora. The promoter may be native or analogous, or foreign or heterologous, to the host plant and / or the DNA sequence of the invention. Additionally, the promoter may be the natural sequence or alternatively the synthetic sequence. Where the promoter is "native" or "homologous" to the host plant, the promoter must be found in the native plant into which the promoter is introduced. Where the promoter is "foreign" or "heterologous" to the DNA sequence of the invention, the promoter should not be a native or naturally occurring promoter for the operably linked DNA sequence of the invention. "Heterologous" generally refers to nucleic acid sequences that are not endogenous to the cell or part of the native genome in which they are present, and were added to the cell by infection, transfection, microinjection, electroporation, microprojection, or the like. By "operably linked" is meant a functional link between a promoter and a second sequence, characterized in that the promoter sequence initiates and mediates the transcription of the DNA sequence corresponding to the second sequence. Generally, operably linked means that the nucleic acid sequences being linked are contiguous and, where necessary to join two contiguous protein coding regions in the same reading frame. Often such constructs will also contain untranslated 5 'and 3' regions. Such constructs may contain a "signal sequence" or "leader sequence" to facilitate the transport of co-translation or post-translation of the peptide of interest to certain intracellular structures, such as chloroplast (or other plastid), endoplasmic reticulum, or apparatus. Golgi, or to be secreted. For example, the gene may be constructed to contain a signal peptide for transfer of the peptide to the endoplasmic reticulum. By "signal sequence" is meant a sequence that is known or suspected to result in transport of peptide co-translation or post-translation across the cell membrane. In eukaryotes, this transport typically involves secretion into the Golgi apparatus with some resulting glycosylation. By "leader sequence" is meant any sequence which, when translated, results in a sufficient amino acid sequence to trigger the co-translation transport of the peptide chain to a subcellular organelle. Thus, this includes leader sequences directing transport and / or glycosylation by passage into the endoplasmic reticulum, passage to vacuoles, plastids, including chloroplasts, mitochondria, and the like. The plant expression cassette may also be constructed to contain an intron, so that intron mRNA processing is required for expression. By "untranslated 3 'region" is meant a nucleotide sequence located below a coding sequence. These 3 'regions are untranslated sequences of polyadenylation signals and other sequences encoding regulatory signals capable of affecting the addition of traces of polyadenylic acid to the 3' end of the precursor mRNA. By "untranslated 5 'region" is meant a nucleotide sequence located above a coding sequence. 
 
 
   Outros elementos acima e abaixo não traduzidos incluem intensificadores. Intensificadores são seqüências de nucleotideos que atuam para aumentar a expressão de uma região promotora. Intensificadores são bem conhecidos na arte e incluem, mas não são limitados a, a região intensificadora SV40 e o elemento intensificador 35S. Other elements not translated above and below include enhancers. Enhancers are nucleotide sequences that act to increase expression of a promoter region. Enhancers are well known in the art and include, but are not limited to, the SV40 enhancer region and the 35S enhancer element. 
 
 
   A região de terminação pode ser nativa em relação à região de iniciação transcricional, pode ser nativa em relação à seqüência de resistência a herbicidas da presente invenção, ou pode ser derivada de outra fonte. Regiões de terminação convenientes estão disponíveis do plasmídio Ti de A. tumefaciens, tais como regiões de terminação de octopina sintase e nopalina sintase. Ver, também Guerineau et al. (1991) Mo/. Gen. Genet. 262:141-144; Proudfoot (1991) Cell 64:671-674; Sanfacon et al (1991) Genes Dev. 5:141-149; Mogen et al. (1990) Plant Cell 2:1261-1272; Munroe et al. (1990) Gene 91:151-158; Bailas et al. (1989)     Nucleic Aeids Res. 17:7891-7903; e Joshi et al. (1987) Nucleie Aeid Res. 25 15:9627-9639. The termination region may be native to the transcriptional initiation region, may be native to the herbicide resistance sequence of the present invention, or may be derived from another source. Convenient termination regions are available from A. tumefaciens Ti plasmid, such as octopin synthase and nopaline synthase termination regions. See also Guerineau et al. (1991) Mo. Gen. Genet. 262: 141-144; Proudfoot (1991) Cell 64: 671-674; Sanfacon et al (1991) Genes Dev. 5: 141-149; Mogen et al. (1990) Plant Cell 2: 1261-1272; Munroe et al. (1990) Gene 91: 151-158; Bailas et al. (1989) Nucleic Aeids Res. 17: 7891-7903; and Joshi et al. (1987) Nucleie Aeid Res. 25 15: 9627-9639. 
 
 
   Onde apropriado, o(s)· gene(s) pode ser otimizado para expressão aumentada na célula hospedeira transformada. Isto é, os genes podem ser sintetizados usando códons preferenciais de célula hospedeira para expressão melhorada, ou podem ser sintetizados usando códons a uma freqüência de códons preferida de hospedeiro. Geralmente, o conteúdo GC do gene será aumentado. Ver, por exemplo, Campbell and Gowri (1990) Plant Physiol. 92:1-11 para uma discussão do uso de códons preferidos de hospedeiro. Métodos para sintetizar genes preferidos de hospedeiro são conhecidos na arte. Ver, por exemplo, U.S. Patent Nos. 6.320.100; 6.075.185; 5.380.831; e 5.436.391, U.S. Published Application Nos. 20040005600 e 20010003849, e Murray et al. (1989) Nucleic Acids Res. 17:477-498, aqui incorporados por referência. Em um avanço, os ácidos nucléicos de interesse são direcionados para o cloroplasto para expressão. Dessa maneira, onde o ácido nucléico de interesse não é diretamente inserido no cloroplasto, o cassete de expressão conterá, adicionalmente, um ácido nucléico codificando um peptideo de trânsito para direcionar o produto gênico de interesse para os cloroplastos. Tais peptideos de trânsito são conhecidos na arte. Ver, por exemplo, Von Heijne et al. (1991) Plant MoI. Biol. Rep. 9:104-126; Clark et al. (1989) J. Biol. Chem. 264:17544-17550; Della-Cioppa et al. (1987) Plant Physiol. 84:965-968; Romer et al. (1993) Biochem. Biophys. Res.     Commun. 196:1414-1421; e Shah et al. (1986) Science 233:478-481. Where appropriate, the gene (s) may be optimized for increased expression in the transformed host cell. That is, the genes may be synthesized using host cell preferred codons for enhanced expression, or they may be synthesized using codons at a preferred host codon frequency. Generally, the GC content of the gene will be increased. See, for example, Campbell and Gowri (1990) Plant Physiol. 92: 1-11 for a discussion of the use of preferred host codons. Methods for synthesizing preferred host genes are known in the art. See, for example, U.S. Patent Nos. 6,320,100; 6,075,185; 5,380,831; and 5,436,391, U.S. Published Application Nos. 20040005600 and 20010003849, and Murray et al. (1989) Nucleic Acids Res. 17: 477-498, incorporated herein by reference. In one advance, the nucleic acids of interest are directed to the chloroplast for expression. Thus, where the nucleic acid of interest is not directly inserted into the chloroplast, the expression cassette will additionally contain a nucleic acid encoding a transit peptide to direct the gene product of interest to the chloroplasts. Such transit peptides are known in the art. See, for example, Von Heijne et al. (1991) Plant MoI. Biol. Rep. 9: 104-126; Clark et al. (1989) J. Biol. Chem. 264: 17544-17550; Della-Cioppa et al. (1987) Plant Physiol. 84: 965-968; Romer et al. (1993) Biochem. Biophys. Res. Commun. 196: 1414-1421; and Shah et al. (1986) Science 233: 478-481. 
 
 
   Os ácidos nucléicos de interesse a serem direcionados para o cloroplasto podem ser otimizados para expressão no cloroplasto para contabilizar diferenças no uso de códon entre o núcleo da planta e essa organela. Dessa maneira, os ácidos nucléicos de interesse podem ser sintetizados usando códons preferenciais de cloroplasto. Ver, por exemplo, U.S. Patent No. 5.380.831, aqui incorporada por referência. The nucleic acids of interest to be directed to the chloroplast can be optimized for chloroplast expression to account for differences in codon usage between the plant nucleus and this organelle. In this way, the nucleic acids of interest can be synthesized using chloroplast preferred codons. See, for example, U.S. Patent No. 5,380,831, incorporated herein by reference. 
 
 
   Tipicamente esse "cassete de expressão vegetal" será inserido em um "vetor de transformação vegetal." Por "vetor de transformação" pretende-se uma molécula de DNA que é necessária para transformação eficiente de uma célula. Tal molécula pode consistir de um ou mais cassetes de expressão, e pode ser organizada em mais de uma molécula de DNA "vetor". Por exemplo, vetores binários são vetores de transformação vegetal que utilizam dois DNA vetores não contíguos para codificar todas funções requisito eis e trans para transformação de células vegetais (Hellens and Mullineaux (2000) Trends in Plant Science 5:446-451). "Vetor" refere-se a um constructo de ácido nucléico projetado para se transferir entre células hospedeiras diferentes. "Vetor de expressão" refere-se a um vetor que possui a habilidade de incorporar, integrar e expressar seqüências de DNA heterólogas ou fragmentos em uma célula estrangeira.     Esse vetor de transformação vegetal pode ser compreendido de um ou mais DNA vetores necessários para alcançar a transformação vegetal. Por exemplo, é uma comum na arte to utilizar vetores de transformação vegetais que são compreendidos de um ou mais segmentos de DNA contíguos. Esses vetores são freqüentemente referidos na arte como "vetores binários." Vetores binários, assim como vetores com plasmídios ajudantes, são mais freqüentemente usados para transformação mediada por Agrobacterium, onde é bem grande o tamanho e a complexidade de segmentos de DNA necessários para alcançar transformação eficiente, e é vantajoso separar funções em moléculas de DNA separadas. Vetores binários contém tipicamente um vetor de plasmídio que contém as seqüências eis necessária para transferência de T-DNA (tais como fronteira esquerda e fronteira direita), um marcador selecionável que é construído para ser capaz de expressão em uma célula vegetal, e um gene de interesse (um gene construído para ser capaz de expressão em uma célula vegetal para a qual a geração de plantas transgênicas é. desejada). Também presentes nesse vetor de plasmídio estão seqüências necessárias para replicação bacteriana. As seqüências eis são arranjadas de modo a permitir transferência eficiente em células vegetais e expressão nestas. Por exemplo, o gene marcador de seleção e o gene de interesse estão localizados entre as fronteiras esquerda e direita. Freqüentemente um segundo vetor de plasmídio contém os fatores trans que mediam a transferência de T-DNA de Agrobacterium para células vegetais. Esse plasmídio freqüentemente contém as funções     de virulência (genes Vir) que permitir a infecção de células vegetais por Agrobacterium, e transferência de DNA por clivagem nas seqüências de fronteira e transferência de DNA mediada por vir, como entendido na arte (Hellens and Mullineaux (2000) Trends in Plant Science, 5:446- 451). Diversos tipos de linhagens de Agrobacterium (e.g. LBA4404, GV3101, EHAlOl, EHA 105, etc.) podem ser usados para transformação vegetal. O segundo vetor de plasmidio não é necessário para transformar as plantas pode outros métodos, tais como microprojeção, micro-injeção, eletroporação, polietileno glicol, etc. Typically this "plant expression cassette" will be inserted into a "plant transformation vector." By "transformation vector" is meant a DNA molecule that is required for efficient transformation of a cell. Such a molecule may consist of one or more expression cassettes, and may be organized into more than one "vector" DNA molecule. For example, binary vectors are plant transformation vectors that use two noncontiguous DNA vectors to encode all requisite and trans requisite functions for plant cell transformation (Hellens and Mullineaux (2000) Trends in Plant Science 5: 446-451). "Vector" refers to a nucleic acid construct designed to transfer between different host cells. "Expression vector" refers to a vector that has the ability to incorporate, integrate, and express heterologous DNA sequences or fragments into a foreign cell. This plant transformation vector may be comprised of one or more DNA vectors necessary to achieve plant transformation. For example, it is common in the art to use plant transformation vectors that are comprised of one or more contiguous DNA segments. These vectors are often referred to in the art as "binary vectors." Binary vectors, as well as helper plasmid vectors, are most often used for Agrobacterium-mediated transformation, where the size and complexity of DNA segments required to achieve efficient transformation is very large, and it is advantageous to separate functions into separate DNA molecules. Binary vectors typically contain a plasmid vector that contains the sequences necessary for T-DNA transfer (such as left boundary and right boundary), a selectable marker that is constructed to be capable of expression in a plant cell, and a interest (a gene constructed to be capable of expression in a plant cell for which generation of transgenic plants is desired). Also present in this plasmid vector are sequences required for bacterial replication. The useful sequences are arranged to allow efficient transfer into and expression of plant cells. For example, the selection marker gene and the gene of interest are located between the left and right borders. Often a second plasmid vector contains the trans factors that mediate the transfer of Agrobacterium T-DNA to plant cells. This plasmid often contains virulence functions (Vir genes) that allow plant cell infection by Agrobacterium, and DNA transfer by cleavage in boundary sequences and vir-mediated DNA transfer, as understood in the art (Hellens and Mullineaux (2000)). ) Trends in Plant Science, 5: 446-451). Various types of Agrobacterium strains (e.g. LBA4404, GV3101, EHA101, EHA 105, etc.) can be used for plant transformation. The second plasmid vector is not required to transform plants can other methods such as microprojection, microinjection, electroporation, polyethylene glycol, etc. 
 
 
   Transformação Vegetal Vegetable Transformation 
 
 
   Métodos da invenção envolvem introduzir um constructo de nucleotideos em uma planta. Por "introduzir" pretende-se apresentar à planta o constructo de nucleotideos de modo que o constructo ganhe acesso ao interior de uma célula da planta. Os métodos da invenção não necessitam que seja usado um método em particular para introduzir um constructo de nucleotideos em uma planta, apenas que o constructo de nucleotideos ganhe acesso ao interior de pelo menos uma célula da planta. Métodos para introduzir constructos de nucleotideos em plantas são conhecidos na arte incluindo, mas não se limitando a, métodos de transformação estável, métodos de transformação transiente, e métodos mediados por virus.     Em geral, métodos de transformação vegetal envolvem transferir DNA heterólogo em células vegetais alvo (e.g. embriões maduros ou imaturos, culturas em suspensão, calos não diferenciados, protoplastos, etc.), seguido pela aplicação de um nivel limite máximo de seleção apropriada (dependendo do gene marcador de seleção e, neste caso, "glifosato") para recuperar as células vegetais transformadas a partir de um grupo de massa de células não transformadas. Explantes são tipicamente transferidos para um suprimento fresco do mesmo meio e cultivados rotineiramente. Subseqüentemente, as células transformadas são diferenciadas em brotos após a colocação em meio de regeneração suplementado com um nivel limite máximo de agente de seleção (e.g. "glifosato"). Os brotos são, então, transferidos para um meio seletivo enraizador para recuperar o broto com raiz ou plântula. As plântulas transgênicas, então crescidas em plantas maduras, produzem sementes férteis (e.g. Hiei et al. (1994) The Plant Journal 6:271- 282; Ishida et al. (1996) Nature Biotechnology 14:745-750). Explantes são tipicamente transferidos para um suprimento fresco do mesmo meio e cultivados rotineiramente. Uma descrição geral das técnicas e métodos para gerar plantas transgênicas é encontrada em Ayres and Park (1994) Criticai Reviews in Plant Science 13:219-239 e Bommineni and Jauhar (1997) Maydica 42:107-120. Como o material transformado contém várias células; ambas células transformadas e não transformadas estão presentes em qualquer pedaço do calo alvo ou tecido ou grupo de células em questão. A habilidade de matar células não transformadas     e permitir que células transformadas se proliferem resulta em culturas vegetais transformadas. Freqüentemente, a habilidade de remover células não transformadas é uma limitação para rápida recuperação de células vegetais  transformadas e geração bem-sucedida de plantas transgênicas. Métodos moleculares e bioquímicos podem ser usados para confirmar a presença do gene heterólogo integrado de interesse no genoma da planta transgênica. Methods of the invention involve introducing a nucleotide construct into a plant. By "introducing" is meant to present the nucleotide construct to the plant so that the construct gains access to the interior of a plant cell. The methods of the invention do not require that a particular method of introducing a nucleotide construct into a plant be used, only that the nucleotide construct gain access to the interior of at least one plant cell. Methods for introducing nucleotide constructs into plants are known in the art including, but not limited to, stable transformation methods, transient transformation methods, and virus mediated methods. In general, plant transformation methods involve transferring heterologous DNA to target plant cells (eg mature or immature embryos, suspension cultures, undifferentiated callus, protoplasts, etc.), followed by applying an appropriate upper limit level of selection (depending on the selection marker gene and, in this case, "glyphosate") to recover transformed plant cells from a group of unprocessed cell masses. Explants are typically transferred to a fresh supply of the same medium and routinely grown. Subsequently, transformed cells are differentiated into buds after placement in regeneration medium supplemented with a maximum limiting level of selection agent (e.g. "glyphosate"). The shoots are then transferred to a selective rooting medium to recover the root or seedling shoot. Transgenic seedlings, then grown on mature plants, produce fertile seeds (e.g. Hiei et al. (1994) The Plant Journal 6: 271-282; Ishida et al. (1996) Nature Biotechnology 14: 745-750). Explants are typically transferred to a fresh supply of the same medium and routinely grown. A general description of the techniques and methods for generating transgenic plants is found in Ayres and Park (1994) Critical Reviews in Plant Science 13: 219-239 and Bommineni and Jauhar (1997) Maydica 42: 107-120. As the transformed material contains several cells; Both transformed and untransformed cells are present in any piece of the target callus or tissue or group of cells in question. The ability to kill unprocessed cells and allow transformed cells to proliferate results in transformed plant cultures. Often, the ability to remove unprocessed cells is a limitation for rapid recovery of transformed plant cells and successful generation of transgenic plants. Molecular and biochemical methods can be used to confirm the presence of the integrated heterologous gene of interest in the genome of the transgenic plant. 
 
 
   A geração de plantas transgênicas pode ser realizada por um dos diversos métodos, incluindo, mas não se limitando a, introdução de DNA heterólogo por Agrobacterium em células vegetais (transformação mediada por Agrobacterium), bombardeamento de células vegetais com DNA  estrangeiro heterólogo aderido a partículas, e vários outros métodos sem uso de partículas ou diretamente mediados (e.g. Hiei et al. (1994) The Plant Journal 6:271- 282; Ishida et al. (1996) Nature Biotechnology 14:745-750; Ayres and Park (1994) Criticai Reviews in Plant Science  13:219-239; Bommineni and Jauhar (1997) Maydica 42:107-120) para transferir DNA. Transgenic plant generation can be accomplished by one of several methods, including, but not limited to, introducing Agrobacterium heterologous DNA into plant cells (Agrobacterium-mediated transformation), bombarding plant cells with particle-adhered heterologous foreign DNA, and various other particle-free or directly mediated methods (eg Hiei et al. (1994) The Plant Journal 6: 271-282; Ishida et al. (1996) Nature Biotechnology 14: 745-750; Ayres and Park (1994) Critical Reviews in Plant Science 13: 219-239; Bommineni and Jauhar (1997) Maydica 42: 107-120) to transfer DNA. 
 
 
   Métodos para transformação de cloroplastos são conhecidos na arte. Ver, por exemplo, Svab et al. (1990) Proc. Natl. Acad. Sei. USA 87:8526-8530; Svab and Maliga (1993) Proc. Natl. Acad. Sei. USA 90:913-917; Svab and Maliga (1993) EMBO J. 12:601-606. 0 método confia na distribuição de DNA contendo um marcador selecionável por pistola de partículas e direcionamento do DNA para o genoma     do plastídio através de recombinação homóloga. Adicionalmente, transformação de plastidio pode ser conseguida por ativação de um transgene transmitido por plastidio silencioso por expressão preferencial de tecido de uma RNA polimerase nuclearmente codificada e direcionada por plastidio. Tal sistema foi relatado em McBride et al. (1994) Proc. Natl. Acad. Sci. USA 91 :7301-7305. Methods for chloroplast transformation are known in the art. See, for example, Svab et al. (1990) Proc. Natl. Acad. Know. USA 87: 8526-8530; Svab and Maliga (1993) Proc. Natl. Acad. Know. USA 90: 913-917; Svab and Maliga (1993) EMBO J. 12: 601-606. The method relies on DNA distribution containing a particle gun selectable marker and targeting DNA to the plastid genome by homologous recombination. Additionally, plastid transformation can be accomplished by activating a silent plastid-transmitted transgene by preferential tissue expression of a plastid-directed nuclear-encoded RNA polymerase. Such a system has been reported in McBride et al. (1994) Proc. Natl. Acad. Sci. USA 91: 7301-7305. 
 
 
   As células que foram transformadas podem ser cultivadas em plantas em concordância com meios convencionais. Ver, por exemplo, McCormick et al. (1986) Plant Cell Reports 5:81-84. Essas plantas podem ser, então, crescidas, e tanto polinizadas com a mesma linhagem transformada ou diferentes linhagens, e o híbrido resultante tendo expressão constitutiva da característica fenotípica desejada identificada. Duas ou mais gerações podem ser cultivadas para garantir que a expressão da característica fenotípica desejada seja estavelmente mantida e herdada e, então, as sementes colhidas para assegurar que a expressão da característica fenotípica desejada foi alcançada. Dessa maneira, a presente invenção provê sementes transformadas (também referidas como "sementes transgênicas") tendo um constructo de nucleotídeos da invenção, por exemplo, um cassete de expressão da invenção, estavelmente incorporado em seu genoma. Cells that have been transformed can be grown in plants in accordance with conventional media. See, for example, McCormick et al. (1986) Plant Cell Reports 5: 81-84. These plants can then be grown, and either pollinated with the same transformed strain or different strains, and the resulting hybrid having constitutive expression of the desired phenotypic trait identified. Two or more generations may be grown to ensure that expression of the desired phenotypic trait is stably maintained and inherited, and then seeds harvested to ensure that expression of the desired phenotypic trait has been achieved. Accordingly, the present invention provides transformed seeds (also referred to as "transgenic seeds") having a nucleotide construct of the invention, for example, an expression cassette of the invention, stably incorporated into its genome. 
 
 
   Medição de atividade de EPSPS     Em um avanço da presente invenção, a enzima EPSPS resistente a glifosato possui uma Km para fosfoenolpiruvato (PEP) entre cerca de 1 e cerca de 150uM, incluindo cerca de 2 uM, cerca de 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100, 110, 120, 130 ou cerca de 140 uM, e uma Ki (glifosato)/ Krri (PEP) entre cerca de 500 e cerca de 1000, cerca de 550, cerca de 600, 650, 700, 750, 800, 850, 900, 950, ou até cerca de 1000. Como aqui usado, Km and Ki são medidas sob condições nas quais a enzima obedece a cinética de Michaelis-Menten, em torno de pH 7. Uma técnica de medição não limitante usa a enzima na forma purificada em cloreto de potássio e tampão HEPES em pH 7 em temperatura ambiente e usa concentrações de glifosato de 0 a IOmM. Measurement of EPSPS Activity In a breakthrough of the present invention, the glyphosate resistant EPSPS enzyme has a Km for phosphoenolpyruvate (PEP) of between about 1 and about 150uM, including about 2 µM, about 3, 4, 5, 6 , 7, 8, 9, 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100, 110, 120, 130 or about 140 µM, and a Ki (glyphosate) / Krri (PEP) between about 500 and about 1000, about 550, about 600, 650, 700, 750, 800, 850, 900, 950, or even about 1000. As used herein, Km and Ki are measured under conditions in which the The enzyme follows Michaelis-Menten kinetics around pH 7. A non-limiting measurement technique uses the enzyme as purified potassium chloride and HEPES buffer at pH 7 at room temperature and uses glyphosate concentrations from 0 to 10mM. 
 
 
   A atividade cinética de EPSPS pode ser testada, por exemplo, medindo-se a liberação de fosfato que resulta durante a catálise de um substrato de EPSPS (por exemplo, PEP e S3P) para seu subseqüente produto de reação (por exemplo, ácido 5-enolpiruvil-3-fosfochiquimico) usando um teste fluorescente descrito por Vazquez et al. (2003) Anal. Biochem. 320 (2) :292-298. Esse teste é baseado na oxidação do	composto	não	fluorescente	N-acetil-3,7- dihidroxifenoxacina (Amplex® Red, Invitrogen, Carlsbad, CA) para o composto fluorescente resorufina por peróxido de hidrogênio (Zhou and Panchuk-Voloshina (1997) Anal. Biochem. 253:169-174). A reação confia na utilização de fosfato por purina nucleosideo fosforilase (PNP), xantina oxidase (XOD), e peroxidase de raiz forte (HRP). A liberação de fosfato está ligada ao nivel de fluorescência     que resulta da conversão de Amplex® Red para resorufina. A fluorescência pode ser medida, por exemplo, usando um filtro fluorômetro, leitor de placa, espectrofluorômetro, espectrofotômetro, ou similares, usando métodos bem conhecidos na arte. A fluorescência gerada pela reação pode ser detectada usando um fluorômetro para excitação na faixa de cerca de 530 a cerca de 560 nm e uma emissão de cerca de 590 nm. A absorbância pode ser detectada (por exemplo, usando um espectrofotômetro ou leitor de placa) a cerca de 565 nm. The kinetic activity of EPSPS can be tested, for example, by measuring the phosphate release that results during catalysis of an EPSPS substrate (eg PEP and S3P) for its subsequent reaction product (eg 5-acid). enolpyruvyl-3-phosphochiquimimer) using a fluorescent test described by Vazquez et al. (2003) Anal. Biochem. 320 (2): 292-298. This test is based on the oxidation of the non-fluorescent compound N-acetyl-3,7-dihydroxyphenoxacin (Amplex® Red, Invitrogen, Carlsbad, CA) to the hydrogen peroxide resorufin fluorescent compound (Zhou and Panchuk-Voloshina (1997) Anal. Biochem 253: 169-174). The reaction relies on the use of phosphate by purine nucleoside phosphorylase (PNP), xanthine oxidase (XOD), and strong root peroxidase (HRP). Phosphate release is linked to the level of fluorescence that results from the conversion of Amplex® Red to resorufin. Fluorescence can be measured, for example, using a fluorometer filter, plate reader, spectrophotometer, spectrophotometer, or the like, using methods well known in the art. The fluorescence generated by the reaction can be detected using an excitation fluorometer in the range of about 530 to about 560 nm and an emission of about 590 nm. Absorbance can be detected (eg using a spectrophotometer or plate reader) at about 565 nm. 
 
 
   Em um avanço, a presente invenção engloba uma alteração das condições de este previamente relatadas para estender a faixa dinâmica do teste para acomodar uma amplitude mais ampla de concentrações de substrato. A alteração compreende uma concentração de XOD de pelo menos 1 U/ml, cerca de 1 a cerca de 1,25 U/ml, cerca de 1,25 a cerca de 1,5 U/ml, cerca de 1,5 a cerca de 2 U/ml, ou maior do que 2 U/ml; uma concentração de PNP maior do que 0,1 U/ml, cerca de 0,1 a cerca de 0,5 U/ml, cerca de 0,5 a cerca de 1 U/ml, cerca de 1 a cerca de 1,5 U/ml, cerca de 1,5 a cerca de 2 U/ml, ou maior do que 2 U/ml; e uma concentração de Amplex® Red maior do que 100 μΜ, cerca de 100 a cerca de 200 μΜ, cerca de 200 a cerca de 300 μΜ, cerca de 300 a cerca de 400 μΜ, cerca de 400 a cerca de 500 μΜ, cerca de 500 a cerca de 600 μΜ, cerca de 700 a cerca de 800 μΜ, cerca de 800 a cerca de 900 μΜ, cerca de 900 a cerca de 1000 μΜ, ou maior do que cerca de 1000 μΜ. Essa modificação pode ser aplicada para testes medindo a     atividade cinética de qualquer enzima na qual fosfato é liberado durante uma reação catalisada pela enzima. In an advance, the present invention encompasses a change in the conditions previously reported to extend the dynamic range of the test to accommodate a wider range of substrate concentrations. The change comprises an XOD concentration of at least 1 U / ml, about 1 to about 1.25 U / ml, about 1.25 to about 1.5 U / ml, about 1.5 to about 2 U / ml, or greater than 2 U / ml; a PNP concentration greater than 0.1 U / ml, about 0.1 to about 0.5 U / ml, about 0.5 to about 1 U / ml, about 1 to about 1, 5 U / ml, about 1.5 to about 2 U / ml, or greater than 2 U / ml; and a Amplex® Red concentration greater than 100 μΜ, about 100 to about 200 μΜ, about 200 to about 300 μΜ, about 300 to about 400 μΜ, about 400 to about 500 μΜ, about from 500 to about 600 μΜ, about 700 to about 800 μΜ, about 800 to about 900 μΜ, about 900 to about 1000 μΜ, or greater than about 1000 μΜ. This modification can be applied to tests by measuring the kinetic activity of any enzyme in which phosphate is released during an enzyme catalyzed reaction. 
 
 
   Plantas Plants 
 
 
   A presente invenção pode ser usada para transformação de qualquer espécie de planta, incluindo, mas não limitado a, monocotiledôneas e dicotiledôneas. Exemplos de plantas de interesse incluem, mas não são limitados a, milho, sorgo, trigo, girassol, tomate, cruciferas, pimentas, batata, algodão, arroz, soja, beterraba, cana-de-açucar, tabaco, cevada, couve e Brassica sp. , alfafa, centeio, milhete, cártamo, amendoim, batata-doce, mandioca, café, coco, abacaxi, árvores citrica, cacau, chá, banana, abacate, figo, goiaba, manga, oliveira, mamão-papaia, caju, macadâmia, amêndoa, aveia, verduras, ornamentais, e coniferas. The present invention may be used for transformation of any plant species, including, but not limited to, monocotyledons and dicotyledons. Examples of plants of interest include, but are not limited to, corn, sorghum, wheat, sunflower, tomato, crucifer, pepper, potato, cotton, rice, soybean, sugar cane, tobacco, barley, kale and Brassica. sp. , alfalfa, rye, millet, safflower, peanut, sweet potato, cassava, coffee, coconut, pineapple, citrus trees, cocoa, tea, banana, avocado, fig, guava, mango, olive, papaya, cashew, macadamia, almond, oats, greens, ornamentals, and conifers. 
 
 
   Verduras incluem, mas não são limitados a, tomates, alface, feijões verdes, feijões lima, ervilhas, e membros do gênero Curcumis, tais como pepino, cantalupo, e melão. Ornamentais incluem, mas não são limitados a, azaléia, hortênsia, hibisco, rosas, tulipas, narcisos, petúnias, cravo, bico-de-papagaio, e crisântemo. Preferencialmente, plantas da presente invenção são plantas de cultivo (por exemplo, milho, sorgo, trigo, girassol, tomate, cruciferas, pimentas, batata, algodão, arroz, soja, beterraba, cana-de- açúcar, tabaco, cevada, couve, etc.).     Esta invenção é particularmente adequada para qualquer membro da família de plantas monocotiledôneas incluindo, mas não limitado a, milho, arroz, cevada, aveia, trigo, sorgo, centeio, cana-de-açúcar, abacaxi, inhame, cebola, banana, coco, e tâmaras. Vegetables include, but are not limited to, tomatoes, lettuce, green beans, lime beans, peas, and members of the genus Curcumis, such as cucumber, cantaloupe, and melon. Ornamentals include, but are not limited to, azalea, hydrangea, hibiscus, roses, tulips, daffodils, petunias, carnation, parrot's beak, and chrysanthemum. Preferably, plants of the present invention are cultivation plants (e.g., corn, sorghum, wheat, sunflower, tomato, crucifer, pepper, potato, cotton, rice, soybean, sugar cane, tobacco, barley, cabbage, etc.). This invention is particularly suitable for any member of the monocot family including, but not limited to, maize, rice, barley, oats, wheat, sorghum, rye, sugar cane, pineapple, yam, onion, banana, coconut, and dates. 
 
 
   Avaliação de Transformação Vegetal Plant Transformation Assessment 
 
 
   Após a introdução de DNA estrangeiro heterólogo em células vegetais, a transformação ou integração do gene heterólogo no genoma da planta é confirmada por vários métodos, tais como análise de ácidos nucléicos, proteínas e metabólitos associados com o gene integrado. Following the introduction of foreign heterologous DNA into plant cells, transformation or integration of the heterologous gene into the plant genome is confirmed by various methods, such as analysis of nucleic acids, proteins and metabolites associated with the integrated gene. 
 
 
   A análise de PCR é um método rápido de rastrear células transformadas, tecidos ou brotos para a presença do gene incorporado no estágio inicial antes de transplantar paro o solo (Sambrook and Russell (2001) Molecular Cloning: A Laboratory Manual (Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY)). PCR é conduzido usando primers de oligonucleotídeos específicos para o gene de interesse ou uma base de vetor de Agrobacteriumf etc. PCR analysis is a rapid method of screening transformed cells, tissues or buds for the presence of the early-stage incorporated gene before transplanting into the soil (Sambrook and Russell (2001). Molecular Cloning: A Laboratory Manual (Cold Spring Harbor Laboratory Press , Cold Spring Harbor, NY)). PCR is conducted using oligonucleotide primers specific for the gene of interest or an Agrobacterium vector base etc. 
 
 
   A transformação vegetal pode ser confirmada por análise de Southern blot de DNA genômico (Sambrook and Russell (2001) supra) . Em geral, DNA total é estraído do transformante, digerido com enzimas de restrição apropriadas, fracionado em gel de agarose e transferido para uma membrana de nitrocelulose ou náilon. A membrana ou     "blot" pode ser, então, sondada com, por exemplo, fragmento de DNA alvo radio-rotulado com 32P para confirmar a integração do gene introduzido no genoma vegetal de acordo com técnicas padrão (Sambrook and Russell, 2001, supra). Plant transformation can be confirmed by Southern blot analysis of genomic DNA (Sambrook and Russell (2001) supra). In general, total DNA is extracted from the transformant, digested with appropriate restriction enzymes, fractionated on agarose gel and transferred to a nitrocellulose or nylon membrane. The membrane or blot can then be probed with, for example, 32P radiolabeled target DNA fragment to confirm integration of the introduced gene into the plant genome according to standard techniques (Sambrook and Russell, 2001, supra). . 
 
 
   Na análise Northern, RNA é isolado a partir de tecidos específicos de transformante, fracionado em um gel de formaldeído agarose, e passado para blot em um filtro de náilon de acordo com procedimentos padrão que são rotineiramente usados na arte (Sambrook and Russell (2001) supra). A expressão de RNA codificado por grg23 ou grg51 é então testada hibridizando o filtro a uma sonda radioativa derivada de um GDC por métodos conhecidos na arte (Sambrook and Russell (2001) supra). Testes de Western blot e bioquímicos e similares pode ser conduzidos nas plantas transgênicas para determinar a presença de proteína codificada pelo gene de resistência a herbicidas por procedimentos padrão (Sambrook and Russell (2001) supra) usando anticorpos que se ligam a um ou mais epitopos presentes na proteína de resistência a herbicidas. In Northern analysis, RNA is isolated from transformant specific tissues, fractionated on a formaldehyde agarose gel, and blotted onto a nylon filter according to standard procedures that are routinely used in the art (Sambrook and Russell (2001)). above). Expression of grg23 or grg51-encoded RNA is then tested by hybridizing the filter to a GDC-derived radioactive probe by methods known in the art (Sambrook and Russell (2001) supra). Western blot and biochemical tests and the like can be conducted on transgenic plants to determine the presence of protein encoded by the herbicide resistance gene by standard procedures (Sambrook and Russell (2001) supra) using antibodies that bind to one or more epitopes present. on herbicide resistance protein. 
 
 
   Os seguintes exemplos são oferecidos por meio de ilustração e não por meio de limitação. The following examples are offered by way of illustration and not by way of limitation. 
 
 
   Experimental Experimental 
 
 
   Exemplo 1: Isolamento de ATX21308     ATX 21308 foi isolado colocando-se as amostras de solo em placas em Meio Minimo Enriquecido 3 (EMM3) contendo fosfatos e glifosato a 50 mM. Como EMM3 contém 5 aminoácidos aromáticos, a linhagem deve ser resistente a glifosato para crescer neste meio. Example 1: Isolation of ATX21308 ATX 21308 was isolated by plating the soil samples in Enriched Minimum Medium 3 (EMM3) containing 50 mM phosphates and glyphosate. As EMM3 contains 5 aromatic amino acids, the strain must be glyphosate resistant to grow in this medium. 
 
 
   Aproximadamente um grama de solo é suspenso em aproximadamente 10 mL de água, e misturado em misturador tipo vórtex por 5 segundos. 100 pL desta suspensão é adicionada a 1 mL de EMM3 com fosfato mas sem glifosato. EMM3 contém (por litro, pH 7,0): 10 g de sacarose, 1 g de NH4Cl, 0,2 g de MgS04-7H20, 0,01 g de FeS04-7H20, 0, 007 g de MnSO4-H2O e 10 ml de solução de fosfato contendo (por litro, pH 7,0) 210 g de Na2HPO4 e 90 g de NaH2PO4. A cultura é chacoalhada em tambor rolador para cultura de tecidos a 21°C de um dia para outro e então colocada em placas em ágar EMM3 contendo glifosato a 50 mM. Após 3 dias, o isolado é colocado em placas em ágar Luria Bertani (LB) para confirmar a morfologia individual. Após seis dias, a colônia individual é traçada em ágar EMM3 contendo glifosato a 50 mM. O isolado cresceu de um dia para o outro em placas glifosato a 50 mM. Uma linhagem particular, designada ATX21308, foi selecionada em virtude de sua habilidade de crescer na presença de altas concentrações de glifosato. Esta linhagem é testada para sua habilidade de crescer na presença de glifosato em cultura líquida e é capaz de crescer até em concentrações de glifosato de aproximadamente 300 mM nas condições testadas.     Exemplo 2. Preparação e Rastreamento de Bibliotecas de Cosmideos Approximately one gram of soil is suspended in approximately 10 mL of water and mixed in a vortex mixer for 5 seconds. 100 µl of this suspension is added to 1 ml phosphate-free but glyphosate EMM3. EMM3 contains (per liter pH 7.0): 10 g sucrose, 1 g NH4Cl, 0.2 g MgSO4-7H20, 0.01 g FeSO4-7H20, 0.007 g MnSO4-H2O and 10 ml phosphate solution containing (per liter pH 7.0) 210 g of Na2HPO4 and 90 g of NaH2PO4. The culture is shaken on a tissue culture roller at 21 ° C overnight and then plated on EMM3 agar containing 50 mM glyphosate. After 3 days, the isolate is plated on Luria Bertani (LB) agar to confirm individual morphology. After six days, the individual colony is plotted on EMM3 agar containing 50 mM glyphosate. The isolate was grown overnight in 50 mM glyphosate plates. One particular strain, designated ATX21308, was selected because of its ability to grow in the presence of high glyphosate concentrations. This strain is tested for its ability to grow in the presence of glyphosate in liquid culture and is capable of growing up to approximately 300 mM glyphosate concentrations under the tested conditions. Example 2. Preparation and Tracking of Cosmid Libraries 
 
 
   DNA total foi extraído de uma cultura de ATX21308 usando métodos comumente conhecidos na arte. O DNA foi parcialmente digerido com enzima de restrição Sau3Al e ligado com fragmento de vetor SuperCos (Stratagene) de acordo com as diretrizes do fabricante. Produtos da ligação foram empacotados em partículas fago usando extrato de empacotamento GigaPack III XL (Stratagene), transfectados em células E. coli, e colocados em placas em ágar LB contendo canamicina a 50 μg/mL para selecionar para colônias contendo cosmídeos. Total DNA was extracted from an ATX21308 culture using methods commonly known in the art. The DNA was partially digested with Sau3Al restriction enzyme and ligated with SuperCos vector fragment (Stratagene) according to the manufacturer's guidelines. Binding products were packaged into phage particles using GigaPack III XL packing extract (Stratagene), transfected into E. coli cells, and plated on LB agar containing 50 µg / mL kanamycin to select for cosmid containing colonies. 
 
 
   Colônias individuais foram coletadas para placas de 384 poços contendo caldo LB e canamicina a 50 μg/mL, e crescidas até saturação. As células destas culturas foram diluídas 1:10, em seguida alfinetadas em placas de ágar MG63 contendo canamicina a 50 pg/mL, e glifosato a 0 mM, 10 mM, 20 mM, ou 50 mM. [meio de ágar M63 KH2PO4 a IOOmM, (NH4) 2S04 a 15 mM, CaCl2 a 50 μΜ, FeSO4 a 1 μΜ, MgCl2 a 50 μΜ, glicose a 55 mM, L-prolina a 25 mg/litro, tiamina HCl a 10 mg/litro, NaOH suficiente para ajustar o pH para 7,0, e ágar a 15 g/litro] . Individual colonies were collected into 384-well plates containing LB broth and kanamycin at 50 μg / mL and grown to saturation. Cells from these cultures were diluted 1:10, then pinned onto MG63 agar plates containing 50 pg / ml kanamycin, and 0 mM, 10 mM, 20 mM, or 50 mM glyphosate. [100 mM M63 KH2PO4 agar medium, 15 mM (NH4) 2 SO4, 50 μΜ CaCl2, 1 μΜ FeSO4, 50 μΜ MgCl2, 55 mM glucose, 25 mg / liter L-proline, 10 thiamine HCl mg / liter, sufficient NaOH to adjust pH to 7.0, and agar to 15 g / liter]. 
 
 
   Os transformantes que crescem mais rápido nas concentrações mais altas de glifosato foram isolados e digeridos com enzima de restrição EcoR I para identificar     cosmídeos com padrões de restrição divididos. Diversos clones que cresceram na presença de glifosato e dividem padrões de restrição por EcoR I similares foram identificados. Um destes clones de cosmideo, pAX1924, foi selecionado para mais experimentos. The fastest growing transformants at the highest glyphosate concentrations were isolated and digested with restriction enzyme EcoR I to identify cosmids with split restriction patterns. Several clones that grew in the presence of glyphosate and split similar EcoR I restriction patterns were identified. One of these cosmid clones, pAX1924, was selected for further experiments. 
 
 
   Exemplo 3. Identificação de grg23 no cosmideo pAX1924 Example 3. Identification of grg23 in cosmid pAX1924 
 
 
   Para identificar o(s) gene(s) responsável(is) pela resistência a glifosato mostrado pelo cosmideo pAX1924, o DNA deste clone é mutagenizado com elementos tipo transposon. Neste método, clones que sofreram inserções de transposon e perderam a habilidade de conferir resistência a glifosato são identificados. A localização das inserções de transposon identifica o quadro de iniciação de leitura responsável pelo fenótipo de resistência ao glifosato. To identify the gene (s) responsible for glyphosate resistance shown by cosmid pAX1924, the DNA of this clone is mutagenized with transposon-like elements. In this method, clones that have undergone transposon insertions and have lost the ability to confer glyphosate resistance are identified. The location of the transposon inserts identifies the reading initiation frame responsible for the glyphosate resistance phenotype. 
 
 
   O cosmideo pAX1924 é sujeito a mutagênese in vitro por transposon usando um kit de inserção EZ::TN (Epicentre, Madison, WI) de acordo com o protocolo do fabricante. Este processo insere aleatoriamente um fragmento de transposon no DNA do cosmideo e assim interrompe aleatoriamente a função de genes no cosmideo. Este transposon em particular contém um gene que codifica resistência a trimetoprim, de modo que clones com inserção do transposon podem ser selecionados pela habilidade de crescer na presença daquele antibiótico. Os locais de inserção do transposon podem ser determinados por mapeamento de fragmentos de restrição ou por seqüenciamento com primers que anelam no transposon.     Clones de pAX1924 com inserção de transposon são colocados em placas em meio M63 contendo glifosato. Múltiplos clones contendo transposons são identificados, os quais perderam a habilidade de crescer na presença de glifosato, indicando que o transposon interrompeu o gene responsável pela resistência. Cosmid pAX1924 is subjected to in vitro transposon mutagenesis using an EZ :: TN insertion kit (Epicentre, Madison, WI) according to the manufacturer's protocol. This process randomly inserts a transposon fragment into the cosmid DNA and thus randomly disrupts the function of genes in the cosmid. This particular transposon contains a gene that encodes trimethoprim resistance, so that clones with transposon insertion can be selected for the ability to grow in the presence of that antibiotic. Transposon insertion sites can be determined by restriction fragment mapping or sequencing with transposon ringing primers. Transposon insert pAX1924 clones are plated in M63 medium containing glyphosate. Multiple transposon clones are identified which have lost the ability to grow in the presence of glyphosate, indicating that the transposon disrupted the resistance gene. 
 
 
   A seqüência de DNA é determinada para a região de pAXl924 contendo as inserções de transposon usando métodos de seqüenciamento bem conhecidos na arte. Usando esta informação de seqüência, prímers de DNA são sintetizados e utilizados para determinar a seqüência de DNA de pAX1924 na região que engloba as inserções de transposon. A análise da seqüência de DNA resultante mostra que essa região contém um único gene. Este gene é designado aqui como grg23. Análise de grg23 mostra que ele é capaz de gerar duas proteínas possíveis em células bacterianas por conta da presença sítios de início de tradução potencialmente alternativos. O primeiro ORF (ORFl) inicia com um códon de início GTG nas posições 109-111 da SEQ ID NO:1, e acaba em um códon de parada TAG nos nucleotídeos 1417-14-19 de SEQ ID NO:1. O segundo ORF (0RF2) inicia em um códon de início ATG nos nucleotídeos 178-180 da SEQ ID NO:1, e acaba no códon de parada TAG nos nucleotídeos 1417-1419 do SEQ ID NO:1. A tradução do ORFl gera a seqüência de aminoácidos apresentada em SEQ ID NO: 2. A tradução do 0RF2 gera a seqüência de aminoácidos apresentada em SEQ ID NO:4.     Análise da região de DNA que cerca grg23 sugere que 0RF2 é precedida por um sitio de ligação a ribossomo, enquanto não há sitio óbvio de ligação a ribossomo precedendo o inicio de tradução de ORFl. Além disso, alinhamento de ambos os quadros de leitura aberta com enzimas representativas EPSPS mostra que poucas enzimas EPSPS contêm esta extensão N-terminal codificadas dentro de ORF1. Assim, o ORF funcional codificado por grg23 em bactéria é 0RF2. Portanto, como usado aqui, GRG23 refere-se àquela que é codificada por 0RF2 (nucleotideos 178-1419 da SEQ ID NO: 1) . De todo modo, é bem conhecido na arte que enzimas EPSPS são um tanto tolerantes a aminoácidos adicionais em seus terminais N. Portanto, a expressão de ORF1 (nucleotideos 109-1419 da SEQ ID N0:1) também deve gerar um EPSPS que confere resistência a glifosato. The DNA sequence is determined for the region of pAX1924 containing the transposon insertions using sequencing methods well known in the art. Using this sequence information, DNA primers are synthesized and used to determine the pAX1924 DNA sequence in the region encompassing the transposon insertions. Analysis of the resulting DNA sequence shows that this region contains a single gene. This gene is referred to herein as grg23. Analysis of grg23 shows that it is capable of generating two possible proteins in bacterial cells because of the presence of potentially alternative translation initiation sites. The first ORF (ORFl) starts with a GTG start codon at positions 109-111 of SEQ ID NO: 1, and ends in a TAG stop codon at nucleotides 1417-14-19 of SEQ ID NO: 1. The second ORF (0RF2) starts at an ATG start codon on nucleotides 178-180 of SEQ ID NO: 1, and ends at the TAG stop codon on nucleotides 1417-1419 of SEQ ID NO: 1. The translation of ORFl generates the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 2. The translation of 0RF2 generates the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 4. Analysis of the DNA region surrounding grg23 suggests that RRF2 is preceded by a ribosome binding site, while there is no obvious ribosome binding site preceding the initiation of ORFl translation. In addition, alignment of both open reading frames with representative EPSPS enzymes shows that few EPSPS enzymes contain this N-terminal extension encoded within ORF1. Thus, the functional ORF encoded by grg23 in bacteria is 0RF2. Therefore, as used herein, GRG23 refers to that which is encoded by 0RF2 (nucleotides 178-1419 of SEQ ID NO: 1). However, it is well known in the art that EPSPS enzymes are somewhat tolerant of additional amino acids at their N-termini. Therefore, expression of ORF1 (nucleotides 109-1419 of SEQ ID NO: 1) should also generate an EPSPS that confers resistance. glyphosate. 
 
 
   Para testar a habilidade de 0RF2 funcionar como um EPSPS e conferir às células resistência a glifosato, este quadro de iniciação de leitura pode ser subclonado e expresso em E. coli. To test the ability of 0RF2 to function as an EPSPS and to give cells glyphosate resistance, this reading initiation frame can be subcloned and expressed in E. coli. 
 
 
   Exemplo 4. Subclonagem de grg23 em vetores para expressão em E. coli Example 4. Subcloning of grg23 into Vectors for Expression in E. coli 
 
 
   O gene que codifica o 0RF2 de GRG2 3 (iniciando com ATG (posições 178-180 da SEQ ID N0:1), expressando uma proteína de 413 aminoácidos) foi subclonado em pUC18 e pRSF1b usando a mesma estratégia de clonagem descrita acima. Um primer de PCR [5' CAGGGATCCGGCATGGAAACTGATCGACTAGTG 3'] foi     sintetizado que adiciona um sitio BamHI seguido de GCC (5'- GGATCCGGC-3' ) imediatamente 5' do sitio de inicio. Um 2° primer foi sintetizado [5' ATTGGCGCGCCCTAGCCGGGGAGCGTAAG 3'] que adicionou um sitio AscI imediatamente 3'da seqüência de parada (5'-GGCGCGCC-3') . A região de codificação de grg23 é amplificada por PCR usando DNA polimerase PFUULTRA™ (Stratagene). Em seguida a amplificação de grg23 por PCR usando estes primers e digestão de restrição com BamHI/AscI, o produto do PCR foi ligado em pUC19 (digerido com BamHI e AscI) e pRSFlb (digerido com BamHI e Asei), e colônias contendo inserções foram obtidas. O clone pUC18-grg23 (aqui designado como pAX1927) foi confirmado por digestão de restrição e por seqüenciamento e DNA. The gene encoding GRG23 0RF2 (starting with ATG (positions 178-180 of SEQ ID NO: 1), expressing a 413 amino acid protein) was subcloned into pUC18 and pRSF1b using the same cloning strategy described above. A PCR primer [5 'CAGGGATCCGGCATGGAAACTGATCGACTAGTG 3'] has been synthesized that adds a BamHI site followed by GCC (5'-GGATCCGGC-3 ') immediately 5' from the start site. A 2nd primer was synthesized [5 'ATTGGCGCGCCCTAGCCGGGGAGCGTAAG 3'] which added an AscI site immediately 3 'of the stop sequence (5'-GGCGCGCC-3'). The grg23 coding region is PCR amplified using PFUULTRA ™ DNA polymerase (Stratagene). Following grg23 amplification by PCR using these primers and restriction digestion with BamHI / AscI, the PCR product was ligated into pUC19 (digested with BamHI and AscI) and pRSFlb (digested with BamHI and Asei), and insert-containing colonies were ligated. obtained. Clone pUC18-grg23 (referred to herein as pAX1927) was confirmed by restriction digestion and sequencing and DNA. 
 
 
   Similarmente, o vetor de expressão pAX1909 foi digerido com BamHI e AscI, e o vetor contendo o fragmento foi purificado em gel por métodos bem conhecidos na arte. O vetor pAX1909 é um derivado de PRSF-Ib (Novagen, San Diego, CA), modificado para conter um sitio para BamHI diretamente 3' da região que codifica o "marcador-His" rico em histidina. Assim, proteínas clonadas em pAX1909 são fusões em quadro que contém os aminoácidos adicionais MAHHHHHHGSG. Vetores como pAX1909 são tipicamente desenvolvidos para expressão de proteínas e purificação, e esses métodos são bem conhecidos na arte. Similarly, the pAX1909 expression vector was digested with BamHI and AscI, and the vector containing the fragment was gel purified by methods well known in the art. The pAX1909 vector is a PRSF-Ib derivative (Novagen, San Diego, CA), modified to contain a BamHI site directly 3 'from the histidine-rich "His-marker" coding region. Thus, proteins cloned into pAX1909 are frame fusions containing the additional amino acids MAHHHHHHGSG. Vectors such as pAX1909 are typically developed for protein expression and purification, and such methods are well known in the art. 
 
 
   O produto de PCR digerido resultante acima foi ligado em vetor pAX1909 digerido, e colônias contendo inserções     foram obtidas. 0 clone pAX1909-grg23 (aqui designado pAX1926) foi confirmado por digestão de restrição e por seqüenciamento de DNA. A maneira de construção de pAX1926 é de forma que o produto de tradução GRG23 previsto contém uma extensão amino-terminal composta de MAHHHHHH. Esta extensão N-terminal compõe uma 'marca de histidina' ou 'marca de seis His' que é útil para facilitar a purificação da proteína GRG23, como é bem conhecido na arte. The resulting digested PCR product above was ligated into digested pAX1909 vector, and colonies containing insertions were obtained. Clone pAX1909-grg23 (herein designated pAX1926) was confirmed by restriction digestion and DNA sequencing. The manner of construction of pAX1926 is such that the predicted GRG23 translation product contains an amino terminal extension composed of MAHHHHHH. This N-terminal extension composes a 'histidine tag' or 'six His tag' which is useful for facilitating purification of GRG23 protein, as is well known in the art. 
 
 
   O plasmídio pAX192 6 contendo o 0RF2 de grg23 foi depositado na coleção da autoridade depositária internacional Agricultural Research Service Culture Collection (NRRL) em 18 de novembro, 2005, e atribuída No. de Acesso NRRL B-30888. Plasmid pAX1926 containing the grg23 0RF2 was deposited in the collection of the International Agricultural Research Service Culture Collection (NRRL) depository authority on November 18, 2005, and assigned Accession No. NRRL B-30888. 
 
 
   Exemplo 5. grg23 Confere Resistência a Altos Níveis de Glifosato Example 5. grg23 Gives Resistance to High Glyphosate Levels 
 
 
   A construção pUC18-Grg23 (pAX1927) foi transformada na linhagem DH5a de E. coli e colocada em placas de ágar LB suplementadas com carbenicilina (0,1 mg/ml). Duas colônias foram selecionadas, ressuspendidas em água estéril, e traçadas em placas M63 contendo glifosato a 0 mM, 25 mM, 50 mM ou 100 mM. Isopropil-B-D-tiogalactopiranosídeo (IPTG; 0,1 mM) também foi adicionado às placas. Como controle, células contendo apenas o vetor pUC18 foram transformadas e traçadas em placas com glifosato. Após 2 dias de crescimento, estas placas foram examinadas para crescimento (Tabela 1).     Tabela 1. The pUC18-Grg23 (pAX1927) construct was transformed into E. coli DH5a strain and placed on carbenicillin-supplemented LB agar plates (0.1 mg / ml). Two colonies were selected, resuspended in sterile water, and plotted on M63 plates containing 0 mM, 25 mM, 50 mM or 100 mM glyphosate. Isopropyl-B-D-thiogalactopyranoside (IPTG; 0.1 mM) was also added to the plates. As a control, cells containing only the pUC18 vector were transformed and plotted on glyphosate plates. After 2 days of growth, these plates were examined for growth (Table 1). Table 1 
 
 
   <table>table see original document page 56</column></row><table> <table> table see original document page 56 </column> </row> <table> 
 
 
   Este resultado confirma que a expressão de grg23 para produzir GRG23-ORF2 confere resistência a glifosato em E. coli a pelo menos 100 mM. Adicionalmente, o crescimento de E. coli contendo pAX1927 é mais forte na presença de glifosato do que na ausência de glifosato. This result confirms that expression of grg23 to produce GRG23-ORF2 confers glyphosate resistance in E. coli to at least 100 mM. Additionally, the growth of E. coli containing pAX1927 is stronger in the presence of glyphosate than in the absence of glyphosate. 
 
 
   Exemplo 6. Homologia de GRG23 com Outras Proteínas Example 6. Homology of GRG23 to Other Proteins 
 
 
   A seqüência de aminoácidos deduzida de GRG23 tem homologia com enzimas EPSPS, indicando que grg23 codifica uma EPSPS. The deduced amino acid sequence of GRG23 has homology with EPSPS enzymes, indicating that grg23 encodes an EPSPS. 
 
 
   Exame da seqüência de aminoácidos deduzida de GRG-0RF2 SEQ ID NO:4) revela que ela não contém quatro domínios típicos de enzimas EPSPS Classe II. Portanto é uma nova EPSPS resistente a glifosato não pertencente à Classe II. Examination of the deduced amino acid sequence of GRG-0RF2 (SEQ ID NO: 4) reveals that it does not contain four typical EPSPS Class II enzyme domains. It is therefore a new non-Class II glyphosate resistant EPSPS. 
 
 
   Procuras em bases de dados de proteínas disponíveis publicamente, como SWISSPROT, revelam que GRG23 tem similaridade de aminoácidos com uma vasta classe de enzimas     EPSPS. Entretanto, nenhuma proteína e qualquer base de dados têm identidade maior do que 50% com a seqüência de aminoácidos de GRG23. Um alinhamento representativo de GRG23 com outras enzimas EPSPS é apresentado na Figura 1. Searches in publicly available protein databases, such as SWISSPROT, reveal that GRG23 has amino acid similarity to a broad class of EPSPS enzymes. However, no protein and any database has an identity greater than 50% with the GRG23 amino acid sequence. A representative alignment of GRG23 with other EPSPS enzymes is shown in Figure 1. 
 
 
   Exemplo 7. Purificação de GRG23 Example 7. GRG23 Purification 
 
 
   A construção pRSFlb-grg23 (pAX1926) foi expressa em E. coli após indução com IPTG, e purificada em um único passo usando coluna de cromatografia de cobalto como conhecido na arte. Após eluição da coluna, GRG23 purificada foi dialisada contra HEPES a 50 mM/KCl a 100 mM, PH 7,0. A proteína era mais do que 95% pura como avaliado por PAGE. A quantidade de GRG23 foi quantificada usando o método de Bradford, como é bem conhecido na arte (Bradford (1976) Anal. Biochem. 72:248-254) . The pRSF1b-grg23 (pAX1926) construct was expressed in E. coli following IPTG induction, and purified in a single step using cobalt chromatography column as known in the art. After column elution, purified GRG23 was dialyzed against 50 mM HEPES / 100 mM KCl, pH 7.0. The protein was more than 95% pure as rated by PAGE. The amount of GRG23 was quantified using the Bradford method, as is well known in the art (Bradford (1976) Anal. Biochem. 72: 248-254). 
 
 
   Exemplo 8. Ensaios Cinéticos da Atividade de GRG23 Example 8. Kinetic Assays for GRG23 Activity 
 
 
   Amostras de proteínas purificadas foram ensaiadas para atividade de EPSPS usando ensaios cinéticos que envolvem incubação de PEP (Sigma, St. Louis, MO) e S3P em um tampão contendo cloreto de potássio e HEPES a PH 7,0. Liberação de fosfato foi detectada usando ensaio acoplado para a detecção fluorescente baseado em fosfato na geração de AMPLEX® RED, como é conhecido na arte (Vazquez et al (2003) Anal. Biochem. 320: 292-298). As condições de ensaio publicadas podem levar à saturação do ensaio em experimentos onde fosfato é liberado muito rapidamente.     Esta saturação meio que limita a escala dinâmica do ensaio, e requer uma escala definida de concentrações de enzimas. Foi determinado que a limitação cinética do ensaio de fosfato fluorescente é aparentemente por causa de uma combinação de fatores, incluindo a limitação de inosina e PNP. Na invenção presente, as condições ensaio foram desenvolvidas para gerar uma escala dinâmica substancialmente melhorada e permitir o uso de uma escala mais larga de concentrações de enzimas e substratos. As condições de ensaio que foram significativamente modificadas incluem as concentrações de purina nucleosideo fosforilase (PNP), xantina oxidase (XOD), AMPLEX® RED, e inosina, cada qual foi aumentado em concentração no ensaio para acomodar taxas mais altas de retorno de fosfato. Esse ensaio foi adaptado para uso na medida da atividade de EPSPS em um formato de 96 poços com os seguintes melhoramentos: Purified protein samples were assayed for EPSPS activity using kinetic assays involving incubation of PEP (Sigma, St. Louis, MO) and S3P in a buffer containing potassium chloride and HEPES at pH 7.0. Phosphate release was detected using coupled assay for phosphate-based fluorescent detection in the generation of AMPLEX® RED, as is known in the art (Vazquez et al (2003) Anal. Biochem. 320: 292-298). Published assay conditions may lead to assay saturation in experiments where phosphate is released very rapidly. This saturation somewhat limits the dynamic range of the assay, and requires a defined range of enzyme concentrations. It has been determined that the kinetic limitation of the fluorescent phosphate assay is apparently due to a combination of factors including inosine and PNP limitation. In the present invention, the test conditions were developed to generate a substantially improved dynamic range and allow the use of a wider range of enzyme and substrate concentrations. Assay conditions that were significantly modified include concentrations of purine nucleoside phosphorylase (PNP), xanthine oxidase (XOD), AMPLEX® RED, and inosine, each of which was increased in concentration in the assay to accommodate higher phosphate return rates. This assay has been adapted for use in measuring EPSPS activity in a 96-well format with the following enhancements: 
 
 
   Tabela 2. Ensaio de fluorescência melhorada Table 2. Enhanced Fluorescence Assay 
 
 
   <table>table see original document page 58</column></row><table>     <table>table see original document page 59</column></row><table> <table> table see original document page 58 </column> </row> <table> <table> table see original document page 59 </column> </row> <table> 
 
 
   Ensaios enzimáticos foram realizados em placas de 96 poços com volume total de 50 pL. Reações foram realizadas em temperatura ambiente em pH 7,0. Todos os componentes do ensaio exceto PEP, EPSPS, e S3P foram combinados em um Master Mix e alíquotas colocadas em placa de 96 poços usando um pipetador multi-canal. Concentrações apropriadas de PEP foram então adicionadas a cada poço. Diluições frescas de EPSPS foram preparadas e adicionadas aos poços apropriados. Cada ensaio foi iniciado pela adição de S3P. Enzymatic assays were performed in 96-well plates with a total volume of 50 pL. Reactions were performed at room temperature at pH 7.0. All assay components except PEP, EPSPS, and S3P were combined in a Master Mix and aliquots plated into a 96-well plate using a multi-channel pipettor. Appropriate PEP concentrations were then added to each well. Fresh EPSPS dilutions were prepared and added to appropriate wells. Each assay was initiated by the addition of S3P. 
 
 
   Dados de taxas foram traçados e os parâmetros cinéticos Km e Kcat foram determinados por uso da aplicação da equação de Michaelis-Menten usando programa de ajuste de curva não-linear (KALEIDAGRAPH®, Synergy Sofware). Dados e Ki foram determinados pela medida de Km(app) em concentrações múltiplas de glifosato, e traçando Km(app) como função da concentração do inibidor. Rate data were plotted and the Km and Kcat kinetic parameters were determined using the Michaelis-Menten equation using a nonlinear curve fitting program (KALEIDAGRAPH®, Synergy Sofware). Data and Ki were determined by measuring Km (app) at multiple glyphosate concentrations, and plotting Km (app) as a function of inhibitor concentration. 
 
 
   Tabela 3. Efeito do Glifosato no Km(app) de GRG23 Table 3. Effect of Glyphosate on GRG23 Km (app) 
 
 
   <table>table see original document page 59</column></row><table>     Plotando-se Km(app) em função da concentração de glifosato, uma representação linear da resistência de GRG23 a glifosato pode ser obtida. A interceptação em X da linha resultante representa -Ki. Plotar essa linha com os dados  apresentados na Tabela 3 gera o seguinte dado: <table> table see original document page 59 </column> </row> <table> By plotting Km (app) as a function of glyphosate concentration, a linear representation of GRG23 resistance to glyphosate can be obtained. The X-trap of the resulting line represents -Ki. Plotting this line with the data presented in Table 3 yields the following data: 
 
 
   Tabela 4. Valores cinéticos para GRG23 Table 4. Kinetic values for GRG23 
 
 
   <table>table see original document page 60</column></row><table> <table> table see original document page 60 </column> </row> <table> 
 
 
   GRG23 é altamente resistente a glifosato, com um Ki de mais de 9 mM, e uma razão Ki/Km maior que 800. GRG23 is highly glyphosate resistant, with a Ki of more than 9 mM, and a Ki / Km ratio greater than 800. 
 
 
   Exemplo 9. Isolamento de ATX21313 Example 9. ATX21313 Isolation 
 
 
   Para a linhagem ATX21313, aproximadamente um grama de solo foi suspendida em 10 mL e água, e 100 μΐϋ foi usado para inocular uma cultura de 1 mL de Meio de Sais Minerais A (MSMA) e nenhum glifosato. MSMA contém (por litro, pH 7,0) Ig de NH4Cl, 10 g de sacarose, 0,2 g de MgS04-7H20,  0, 01 g de FeSO4-7H20, 0, 007 g de MnSO4-H2O suplementado com fosfatos. Após incubação de um dia para outro, a cultura foi colocada em placas em meio sólido contendo MSMA e glifosato a 50 mM, incubada por alguns dias, e inoculada em placas de ágar Luria Bertani para confirmar o tipo de  colônia individual. 0 crescimento na presença de glifosato a 50 mM foi reconfirmado pelo recrescimento em MSMA, placas     de ágar a 50 mM. Este método de isolamento gerou a linhagem ΔΤΧ21313, a qual foi capaz de crescer bem nestas condições. For ATX21313 strain, approximately one gram of soil was suspended in 10 mL and water, and 100 μΐϋ was used to inoculate a 1 mL culture of Mineral Salts Medium A (MSMA) and no glyphosate. MSMA contains (per liter pH 7.0) NH 4 Cl Ig, 10 g sucrose, 0.2 g MgSO 4 - 7 H 2 O, 0.01 g FeSO 4 - 7 H 2 O, 0.007 g MnSO 4 -H 2 O supplemented with phosphates. After overnight incubation, the culture was plated on solid medium containing MSMA and 50 mM glyphosate, incubated for a few days, and inoculated on Luria Bertani agar plates to confirm the individual colony type. Growth in the presence of 50 mM glyphosate was reconfirmed by growth on MSMA, 50 mM agar plates. This isolation method generated the ΔΤΧ21313 strain, which was able to grow well under these conditions. 
 
 
   Exemplo 10. Clonagem de EPSP sintases resistentes a glifosato Example 10. Cloning of glyphosate resistant EPSP synthases 
 
 
   DNA genômico foi extraído da linhagem ATX21313 e o DNA resultante foi parcialmente digerido com enzima de restrição Sau3A 1 para gerar fragmentos de DNA com aproximadamente 5 quilobases em tamanho. Estas moléculas de DNA foram selecionadas por tamanho em géis de agarose, purificadas, e ligadas em braços de vetor LAMBDA ZAP® pré- digeridos com BamHI. Os braços ligados foram então empacotados em partículas fago, e titulações de fagos foram determinadas como conhecido na arte. As bibliotecas resultantes foram amplificadas por métodos conhecidos na arte para gerar uma titulação de biblioteca entre 3 χ IO7 e 3 χ IO8 PFU/ml. Para cada biblioteca independente, E. Coli (XLl Blue MRF' ) foi então co-transfectada com fago de uma biblioteca amplificada assim como por fago ajudante M13 para permitir excisão em massa da biblioteca na forma de um ssDNA circular, infeccioso, como conhecido na arte (Short et al. (1988) Nucleic Acids Research 16:7583-7 600). Após centrifugação das células co-infectadas, o sobrenadante contendo fagos foi aquecido a 65-70°C por 15-20 minutos para incapacitar qualquer partícula residual de fago lambda. Diluições da biblioteca de plasmídios ssDNA resultante foram transfectadas em culturas frescas de células E. coli XLl Blue MRF' competentes e também células     XL-Blue MRF' (àaroA) (XL1 Blue MRF'). As células transfectadas resultantes foram colocadas em placas M63 contendo canamicina, IPTG a 0,1 mM e glifosato a 0 mM, 20 mM ou 50 mM. Este método de rastreamento permite a identificação de clones contendo EPSP sintases tolerantes a glifosato. Colônias crescendo em glifosato a 20 mM ou 50 mM na linhagem AaroA ou XL-Blue MRF' foram recolhidas e seus plasmidios analisados por digestão de restrição para identificar plasmidios com padrões de restrição compartilhados. Plasmidios individuais foram seqüenciados por métodos conhecidos na arte, com preferência dada a plasmidios que conferiam resistência a glifosato a 50 mM. Genomic DNA was extracted from the ATX21313 strain and the resulting DNA was partially digested with restriction enzyme Sau3A 1 to generate DNA fragments approximately 5 kilobases in size. These DNA molecules were size-selected on purified agarose gels and ligated into BamHI pre-digested LAMBDA ZAP® vector arms. Bound arms were then packaged into phage particles, and phage titrations were determined as known in the art. The resulting libraries were amplified by methods known in the art to generate a library titration between 3 χ 107 and 3 χ 108 PFU / ml. For each independent library, E. Coli (XL1 Blue MRF ') was then co-transfected with phage from an amplified library as well as M13 helper phage to allow for mass excision of the library in the form of an infectious circular ssDNA as known in the art. art (Short et al. (1988) Nucleic Acids Research 16: 7583-7 600). After centrifugation of the co-infected cells, the phage-containing supernatant was heated at 65-70 ° C for 15-20 minutes to incapacitate any residual lambda phage particles. Dilutions of the resulting ssDNA plasmid library were transfected into fresh cultures of competent E. coli XL1 Blue MRF 'cells as well as XL-Blue MRF' (aaroA) cells (XL1 Blue MRF '). The resulting transfected cells were plated on M63 plates containing kanamycin, 0.1 mM IPTG and 0 mM, 20 mM or 50 mM glyphosate. This screening method allows the identification of clones containing glyphosate tolerant EPSP synthases. Colonies growing on 20 mM or 50 mM glyphosate in the AaroA or XL-Blue MRF 'strain were collected and their plasmids analyzed by restriction digestion to identify plasmids with shared restriction patterns. Individual plasmids were sequenced by methods known in the art, with preference given to plasmids that confer glyphosate resistance at 50 mM. 
 
 
   Usando esta abordagem, às vezes modificado para cada biblioteca como conhecido e apreciado na arte, clones da biblioteca contendo genes EPSP sintase foram identificados. Using this approach, sometimes modified for each library as known and appreciated in the art, library clones containing EPSP synthase genes were identified. 
 
 
   As seqüências das regiões dos clones resultantes foram determinadas na região da EPSP sintase. The sequences of the resulting clone regions were determined in the EPSP synthase region. 
 
 
   Exemplo 11. Seqüências de DNA e proteína das EPSP sintases Example 11. DNA and Protein Sequences of EPSP Synthases 
 
 
   A seqüência de DNA da EPSP sintase resistente a glifosato foi determinada para pAX1967 por métodos bem conhecidos na arte. A seqüência de DNA de grg51 é fornecida aqui como SEQ ID NO: 5. O produto de tradução presumido de grg51 (GRG51) é fornecido aqui como SEQ ID NO: 6. GRG51     mostra 97% de identidade de aminoácidos para GRG23 (SEQ ID NO:2). The glyphosate resistant EPSP synthase DNA sequence has been determined for pAX1967 by methods well known in the art. The grg51 DNA sequence is provided here as SEQ ID NO: 5. The presumed grg51 translation product (GRG51) is provided here as SEQ ID NO: 6. GRG51 shows 97% amino acid identity for GRG23 (SEQ ID NO :2). 
 
 
   Plasmidio pAX1967 contendo grg51 foi depositado na coleção da autoridade depositária internacional Agricultural Research Service Culture Collection (NRRL) em 26 de junho, 2006, a atribuído No. De Acesso NRRL B-30949. Tabela 5 resume a homologia de GRG23 e GRG51 com outras enzimas EPSP sintase. Plasmid pAX1967 containing grg51 was deposited in the collection of the International Depositary Authority Agricultural Research Service Culture Collection (NRRL) on June 26, 2006, to assigned Accession No. NRRL B-30949. Table 5 summarizes the homology of GRG23 and GRG51 with other EPSP synthase enzymes. 
 
 
   Tabela 5. Identidade de aminoácidos de GRG23-ORF1 e GRG51 para enzimas EPSPS representativas_ Table 5. GRG23-ORF1 and GRG51 amino acid identity for representative EPSPS enzymes_ 
 
 
   <table>table see original document page 63</column></row><table> <table> table see original document page 63 </column> </row> <table> 
 
 
   Exemplo 12. Clonagem de Nova EPSP Sintase Resistente a Glifosato em Vetor de Expressão E. coli Example 12. Cloning of New Glyphosate Resistant EPSP Synthase in E. coli Expression Vector 
 
 
   0 gene grg51 contido em pAX1967 foi sub-clonado em vetor de expressão E. coli pRSFlb (Invitrogen). Clones resultantes foram confirmados por seqüenciamento de DNA, e usados para induzir a expressão de grg51 em E. coli. A     proteína marcada com expressão His foi então purificada como conhecido na arte. The grg51 gene contained in pAX1967 was subcloned into E. coli pRSF1b expression vector (Invitrogen). Resulting clones were confirmed by DNA sequencing, and used to induce grg51 expression in E. coli. The His tagged protein was then purified as known in the art. 
 
 
   Exemplo 13. Resistência a Glifosato de EPSP sintases Example 13. Glyphosate Resistance of EPSP Synthases 
 
 
   Células contendo pAX1967 foram colocadas em placas M63+ contendo antibióticos e glifosato O mM ou 20 mM. 0 crescimento foi pontuado após dois dias de crescimento a 37°C. GRG51 foi observada por conferir resistência a glifosato a 20 mM em células E. coli (Tabela 6). Cells containing pAX1967 were plated on M63 + plates containing antibiotics and O mM or 20 mM glyphosate. Growth was scored after two days of growth at 37 ° C. GRG51 was observed to confer glyphosate resistance at 20 mM in E. coli cells (Table 6). 
 
 
   Tabela 6. Rastreamento de G^		_if osato Table 6. G ^ _phosate tracing 
 
 
   <table>table see original document page 64</column></row><table> <table> table see original document page 64 </column> </row> <table> 
 
 
   Exemplo 14. Expressão e projeto de syngrg23 Example 14. Syngrg23 Expression and Design 
 
 
   Uma nova seqüência gênica codificando a proteína GRG23 (SEQ ID NO:2; U.S. Patent ApplicationNo. 60/741.166 arquivada em Io de dezembro, 2005) foi projetada e sintetizada. Esta seqüência é fornecida como SEQ ID NO:12. Este quadro de iniciação de leitura, aqui designado "syngrg23", foi clonado em vetor de expressão pRSFlb (Invitrogen), por métodos conhecidos na arte. A new gene sequence encoding the GRG23 protein (SEQ ID NO: 2; U.S. Patent Application No. 60 / 741,166 filed December 1, 2005) has been designed and synthesized. This string is provided as SEQ ID NO: 12. This read primer, hereinafter referred to as "syngrg23", was cloned into pRSF1b expression vector (Invitrogen) by methods known in the art. 
 
 
   O gene syngrg23 foi clonado em vetor pUC19 para criar pAX748. Primers de PCR que flanqueiam syngrg23 neste vetor     foram usados para amplificar syngrg23 de pAX748 usando o sistema MUTAZYME® II (Stratagene) para introduzir mutações aleatórias na região codificante de syngrg23. 0 modelo foi diluído 1:50 em reação de PCR error-prone, e a amplificação foi realizada por 30 ciclos. 0 produto de PCR resultante foi digerido com enzimas de restrição BamHI e Sgs I, purificada em gel, e ligada em vetor pRSFlb para criar uma biblioteca de syngrg23 mutagenizado. The syngrg23 gene was cloned into pUC19 vector to create pAX748. PCR primers flanking syngrg23 in this vector were used to amplify pAX748 syngrg23 using the MUTAZYME® II system (Stratagene) to introduce random mutations into the syngrg23 coding region. The model was diluted 1:50 in error-prone PCR reaction, and amplification was performed for 30 cycles. The resulting PCR product was digested with gel purified BamHI and Sgs I restriction enzymes and ligated into pRSF1b vector to create a mutagenized syngrg23 library. 
 
 
   As bibliotecas de syngrg23 mutagenizadas foram transformadas em linhagem BL21*DE3 estrela de E. coli (Invitrogen). Após transformação, colônias individuais foram colocadas em placas com meio M63 Ix contendo glifosato a 150 mM para selecionar clones que teriam retido atividade enzimática e tolerância no crescimento. The mutagenized syngrg23 libraries were transformed into E. coli star BL21 * DE3 lineage (Invitrogen). After transformation, individual colonies were plated on M63 Ix medium containing 150 mM glyphosate to select clones that would have retained enzymatic activity and growth tolerance. 
 
 
   Exemplo 15. Rastreamento para resistência a glifosato em placas Example 15. Screening for plate glyphosate resistance 
 
 
   Ligações da biblioteca foram transformados em células E. coli BL21*DE3 competentes (Invitrogen). As transformações foram executadas de acordo com instruções do fabricante com as seguintes modificações. Após incubação por 1 hora a 37°C em meio SOC, as células eram sedimentadas por centrifugação (5 minutos, 1OOOxg, 4°C). As células foram lavadas com 1 mL de M63+, centrifugadas novamente, e o sobrenadante decantado. As células foram lavadas uma segunda vez com 1 mL de M63+ e ressuspendidas em 200 μL de M63+.     Para seleção de enzimas GRG23 mutantes conferindo resistência a glifosato em E. coli, as células foram colocadas em placas de meio ágar M63+ contendo glifosato a 150 mM, IPTG (isopropil-beta-D-tiogalactopiranosideo) a 0,05 mM, e canamicina a 50 pg/ml. Meio M63+ contém KH2PO4 a 100 mM, (NH4)2SO4 a 15 mM, CaCl2 a 50 μΜ, FeSO4 a 1 μΜ, MgCl2 a 50 μΜ, glicose a 55 mM, L-prolina a 25 mg/litro, tiamina HCl a 10 mg/litro, NaOH suficiente para ajustar o pH para 7,0, e ágar a 15 g/litro. Library ligations were transformed into competent E. coli BL21 * DE3 cells (Invitrogen). Transformations were performed according to manufacturer's instructions with the following modifications. After incubation for 1 hour at 37 ° C in SOC medium, cells were pelleted by centrifugation (5 minutes, 100xg, 4 ° C). The cells were washed with 1 ml M63 +, centrifuged again, and the supernatant decanted. The cells were washed a second time with 1 mL M63 + and resuspended in 200 µL M63 +. For selection of mutant GRG23 enzymes conferring glyphosate resistance in E. coli, cells were plated on M63 + agar plates containing 150 mM glyphosate, 0.05 mM IPTG (isopropyl beta-D-thiogalactopyranoside), and kanamycin a. 50 pg / ml. Medium M63 + contains 100 mM KH2PO4, 15 mM (NH4) 2 SO4, 50 μΜ CaCl2, 1 μΜ FeSO4, 50 μΜ MgCl2, 55 mM glucose, 25 mg / liter L-proline, 10 mg thiamine / liter, sufficient NaOH to adjust pH to 7.0, and agar to 15 g / liter. 
 
 
   Colônias individuais foram coletadas e postas em placas de 384 poços. Duas placas de 384 poços foram criadas desta maneira. Uma terceira placa de 384 clones foi coletada a partir de colônias que cresceram em placas sem glifosato. Individual colonies were collected and plated in 384 well plates. Two 384-well plates were created this way. A third plate of 384 clones was collected from colonies grown on glyphosate-free plates. 
 
 
   Exemplo 16. Isolamento e análise de variantes de GRG23 resistentes a glifosato Example 16. Isolation and Analysis of Glyphosate Resistant GRG23 Variants 
 
 
   Células BL21*DE3 transformadas com syngrg23 mutagenizado e/ou variantes de grg23 foram identificadas por crescimento em placas de glifosato. Extratos de syngrg23 mutagenizados e variantes de grg23 foram preparados e ensaiados para atividade enzimática melhorada. Colônias identificadas em placas de glifosato presas em blocos de 96 poços contendo meio LB foram crescidas até uma D.O. em torno de 0,6. IPTG foi então adicionado (0,5 mM) e os blocos foram incubados de um dia para outro a 20°C para     induzir a expressão de proteína. Extratos de proteína foram preparados a partir de precipitados celulares usando reagente de cultura POP (Novagen) e Lysonase (Novagen), e a atividade enzimática nos lisados crus foi mensurada após o aquecimento dos extratos por 30 min a 37 °C. Extratos com atividade maior do que dois desvios padrão acima da média de um conjunto de extratos contendo a proteína controle apropriada (por exemplo, GRG23) foram selecionados para mais análises. Mutagenized syngrg23-transformed BL21 * DE3 cells and / or grg23 variants were identified by growth in glyphosate plates. Mutagenized syngrg23 extracts and grg23 variants were prepared and assayed for enhanced enzymatic activity. Colonies identified on glyphosate plates trapped in 96-well blocks containing LB medium were grown to one O.D. around 0.6. IPTG was then added (0.5 mM) and blocks were incubated overnight at 20 ° C to induce protein expression. Protein extracts were prepared from cell precipitates using POP (Novagen) and Lysonase (Novagen) culture reagent, and enzymatic activity in crude lysates was measured after heating the extracts for 30 min at 37 ° C. Extracts with activity greater than two above average standard deviations from a set of extracts containing the appropriate control protein (eg GRG23) were selected for further analysis. 
 
 
   Clones apresentando atividade aumentada após incubação como extratos crus foram crescidos em culturas de 250 mL de LB, e a expressão de proteína induzida por IPTG. Após indução, a proteína GRG23 mutante foi purificada de cada cultura por cromatografia de afinidade usando resina de cobalto (Novagen). As proteínas purificadas foram então testadas para atividade enzimática após aquecimento por 0, 2, 4, e aproximadamente 16 horas a 37°C. Clones showing increased activity after incubation as raw extracts were grown in 250 mL LB cultures, and protein expression induced by IPTG. After induction, mutant GRG23 protein was purified from each culture by affinity chromatography using cobalt resin (Novagen). The purified proteins were then tested for enzymatic activity after heating at 0, 2, 4, and approximately 16 hours at 37 ° C. 
 
 
   Exemplo 17. Variantes de GRG23 melhoradas Example 17. Improved GRG23 Variants 
 
 
   De uma biblioteca de syngrg23 mutagenizados, vários clones com atividade melhorada foram identificados. As seqüências de DNA dos clones correspondentes a estes 30 25 extratos foram determinadas. A Tabela 7 mostra as mudanças de aminoácidos identificadas em seis variantes de GRG23 que retiveram a resistência a glifosato: grg23(L3P1.B20) (SEQ ID NO:26) codificando a seqüência de aminoácidos GRG23(L3P1.B20) (SEQ ID NO:27); grg23(L3P1.B3) (SEQ ID     NO:28) codificando a seqüência de aminoácidos GRG23(L3P1.B3) (SEQ ID NO:29); grg23(L3P1.F18) (SEQ ID NO:30) codificando a seqüência de aminoácidos GRG23 (L3P1. F18) (SEQ ID NO:31); e grg23 (L3P1. 023) SEQ ID NO:31, codificando a seqüência de aminoácidos GRG23(L3P1.023) SEQ ID NO:32). From a mutagenized syngrg23 library, several clones with enhanced activity were identified. The DNA sequences of the clones corresponding to these extracts were determined. Table 7 shows the amino acid changes identified in six GRG23 variants that retained glyphosate resistance: grg23 (L3P1.B20) (SEQ ID NO: 26) encoding the amino acid sequence GRG23 (L3P1.B20) (SEQ ID NO: 27); grg23 (L3P1.B3) (SEQ ID NO: 28) encoding the amino acid sequence GRG23 (L3P1.B3) (SEQ ID NO: 29); grg23 (L3P1.F18) (SEQ ID NO: 30) encoding the amino acid sequence GRG23 (L3P1. F18) (SEQ ID NO: 31); and grg23 (L3P1.023) SEQ ID NO: 31, encoding amino acid sequence GRG23 (L3P1.023) SEQ ID NO: 32). 
 
 
   Tabela 7. Mutações identificadas em variantes de GRG23 _resistentes a glifosato_ Table 7. Mutations identified in _glyphosate resistant_ GRG23 variants 
 
 
   <table>table see original document page 68</column></row><table> <table> table see original document page 68 </column> </row> <table> 
 
 
   Os clones foram crescidos em culturas de 250 mL de LB, e a expressão de proteína induzida e isolada como descrito acima. As proteínas purificadas foram então testadas para atividade enzimática após aquecimento por 0, 2 e 4, e aproximadamente 16 horas a 37°C. Um dos clones, denominado "M5", foi capaz de reter uma proporção aumentada de sua atividade enzimática depois de prolongada incubação a 37°C (Tabela 8). A seqüência de DNA deste clone foi determinada, e o gene é designado aqui como grg23(acel) (SEQ ID 0:14). A proteína expressa de grg23(ace1) é designada GRG23(ACE1) SEQ ID NO:15).     Tabela 8. Meia-vida de GRG23(ACEl) vs GRG23 em temperatura elevada Clones were grown in 250 ml LB cultures, and protein expression induced and isolated as described above. The purified proteins were then tested for enzymatic activity after heating at 0, 2 and 4, and approximately 16 hours at 37 ° C. One of the clones, named "M5", was able to retain an increased proportion of its enzymatic activity after prolonged incubation at 37 ° C (Table 8). The DNA sequence of this clone has been determined, and the gene is designated herein as grg23 (acel) (SEQ ID 0:14). The expressed protein of grg23 (ace1) is designated GRG23 (ACE1) SEQ ID NO: 15). Table 8. GRG23 (ACEl) vs GRG23 half-life at elevated temperature 
 
 
   <table>table see original document page 69</column></row><table> <table> table see original document page 69 </column> </row> <table> 
 
 
   GRG23(ACEl) contém 2 substituições de aminoácidos relativas à proteína GRG2 3 selvagem: A49-^T e S276->T. 0 vetor pRSFlb que contém este gene é designado pAX3801. Figura 1 mostra a estabilidade relativa de GRG23(ACEl) vs GRG23 em temperaturas elevadas. GRG23 (ACE1) contains 2 amino acid substitutions for wild GRG23 protein: A49-4 T and S276-> T. The pRSF1b vector containing this gene is called pAX3801. Figure 1 shows the relative stability of GRG23 (ACEl) vs GRG23 at elevated temperatures. 
 
 
   Exemplo 18. Determinação da atividade EPSPS de variantes de GRG-23 Example 18. Determination of EPSPS Activity of GRG-23 Variants 
 
 
   Extratos contendo proteínas de variantes de GRG23 foram ensaiados para atividade de EPSP sintase como descrito na U.S. Patent Application No. 60/741.166, arquivada em Io de dezembro de 2005, aqui incorporada por referência em sua integridade. Ensaios foram realizados em um volume final de 50 μΐί contendo chiquimato-3-f osf ato a 0,5 mM, fosfoenolpiruvato (PEP) a 200 μΜ, xantina oxidase a 1 U/ml, nucleosídeo fosforilase a 2 U/ml, inosina a 2,25 mM, peroxidase de raiz-forte a 1 U/ml, glifosato a 0-2 mM, HEPES/KOH a 50 mM pH 7,0, KCl a 100 mM, e AMPLEX® RED (Invitrogen) de acordo com as instruções do fabricante. Extratos foram incubados como todos os componentes do ensaio exceto chiquimato-3-fosfato por 5 minutos a temperatura ambiente, e ensaios foram iniciados pela adição     de chiquimato-3-fosfato. Atividade de EPSP sintase foi mensurada usando um espectrômetro de fluorescência Spectramex Gemini XPS (Molecular Dynamics, excitação: 555 nm; emissão: 590 nm). Extracts containing GRG23 variant proteins were assayed for EPSP synthase activity as described in U.S. Patent Application No. 60 / 741,166, filed December 1, 2005, incorporated herein by reference in its entirety. Assays were performed in a final volume of 50 μΐί containing 0.5 mM shikimate-3-phosphate, 200 μΜ phosphoenolpyruvate (PEP), 1 U / ml xanthine oxidase, 2 U / ml nucleoside phosphorylase, inosine a 2.25 mM, 1 U / ml horseradish peroxidase, 0-2 mM glyphosate, 50 mM HEPES / KOH pH 7.0, 100 mM KCl, and AMPLEX® RED (Invitrogen) according to manufacturer's instructions. Extracts were incubated as all assay components except shikimate-3-phosphate for 5 minutes at room temperature, and assays were initiated by the addition of shikimate-3-phosphate. EPSP synthase activity was measured using a Spectramex Gemini XPS fluorescence spectrometer (Molecular Dynamics, excitation: 555 nm; emission: 590 nm). 
 
 
   Após completa determinação dos parâmetros cinéticos terem sido executadas com proteína purificada como descrito anteriormente (U.S. Patent Application No. 60/741.166, arquivada em Io de dezembro de 2005), ajuste da quantidade de proteína determinada por ensaio de Bradford como conhecido na arte. Para qualquer concentração de glifosato, a atividade de EPSP sintase foi mensurada em função de uma larga escala de concentrações de PEP. Os dados foram ajustados à equação de Michaelis-Menten usando o programa KALEIDAGRAPH® (Synergy Software) e usados para determinar Km (Km aparente) da EPSP sintase naquela concentração de glifosato. Km, valores aparentes foram determinados em não menos do que 4 concentrações de glifosato, e Ki do EPSPS para glifosato foram calculados da curva do Km aparente vs. Concentração de glifosato, usando a equação (ml*X/(m2+x); Ml = 1; m2 = 1) como conhecido na arte. After complete determination of the kinetic parameters have been performed with purified protein as described above (U.S. Patent Application No. 60 / 741,166, filed December 1, 2005), adjusting the amount of protein determined by Bradford assay as known in the art. For any glyphosate concentration, EPSP synthase activity was measured against a large scale of PEP concentrations. Data were fitted to the Michaelis-Menten equation using the KALEIDAGRAPH® (Synergy Software) program and used to determine EPSP synthase Km (apparent Km) at that glyphosate concentration. Km, apparent values were determined at no less than 4 glyphosate concentrations, and EPSi Ki for glyphosate were calculated from the apparent Km curve. Glyphosate concentration using the equation (ml * X / (m2 + x); M1 = 1; m2 = 1) as known in the art. 
 
 
   Tabela 9. Cinética de GRG23(ACEl) vs GRG2 3 Table 9. GRG23 (ACEl) vs GRG2 kinetics 3 
 
 
   <table>table see original document page 70</column></row><table> <table> table see original document page 70 </column> </row> <table> 
 
 
   Exemplo 19. Identificação de grg23 (ace2)     GRG23(ACEl) contém duas modificações de aminoácidos em relação a GRG23. Para determinar se substituições adicionais nestas posições podem melhorar ainda mais a atividade, uma biblioteca de DNA foi gerada que resultou em clones expressando proteínas que eram substancialmente mutadas em ambas as posições 49 e 276 do GRG23. Clones conferindo resistência a glifosato foram selecionados por crescimento em placas de glifosato, e crescidos e ensaiados para propriedades cinéticas como descrito. Example 19. Identification of grg23 (ace2) GRG23 (ACE1) contains two amino acid modifications relative to GRG23. To determine if further substitutions at these positions could further enhance activity, a DNA library was generated that resulted in clones expressing proteins that were substantially mutated at both positions 49 and 276 of GRG23. Clones conferring glyphosate resistance were selected by growth on glyphosate plates, and grown and assayed for kinetic properties as described. 
 
 
   Surpreendentemente, um clone, aqui designado grg23(ace2) (SEQ ID N0:16), codificando a proteína GRG(ACE2) (SEQ ID NO:17) foi identificado como tendo termoestabilidade melhorada. A seqüência de DNA de grg23(ace2) mostra que GRG23(ACE2) contém uma única mudança de aminoácido (resíduo 276 de GRG23 para arginina). Surprisingly, a clone, herein designated grg23 (ace2) (SEQ ID NO: 16), encoding the GRG protein (ACE2) (SEQ ID NO: 17) has been identified as having improved thermostability. The DNA sequence from grg23 (ace2) shows that GRG23 (ACE2) contains a single amino acid change (GRG23 to arginine residue 276). 
 
 
   Exemplo 20. Comparação entre GRG23 e GRG51, e mutagênese de diferentes resíduos Example 20. Comparison between GRG23 and GRG51, and mutagenesis of different residues 
 
 
   Duas bibliotecas foram geradas para avaliar as permutações de seqüências de aminoácidos possíveis a partir da comparação com as seqüências de aminoácidos de GRG23 e GRG51. A primeira biblioteca introduziu variação da seqüência de aminoácidos de GRG51 na região codificadora de grg23(ace2). A segunda biblioteca introduziu variação da seqüência de aminoácidos de GRG23(ACE2) na região codificadora de grg51.     Clones das bibliotecas resultantes foram avaliados quanto a (1) habilidade de conferir resistência a glifosato na célula, e (2) atividade após incubação prolongada a 37°C. Um total de dez clones foram seqüenciados e analisados em mais detalhe. Um clone em particular, aqui designado grg51.4 (SEQ ID NO:18), codificando a proteína GRG51.4 (SEQ ID NO:19), contém várias alterações de aminoácidos em relação tanto a GRG23(ACE2) e GRG51. As mudanças de aminoácidos presentes em GRG51.4 em relação a GRG23(ACE2) foram subseqüentemente introduzidas no gene grg23{ace2), para gerar grg23(ace3) (SEQ ID N0:20), que codifica a proteína GRG(ACE3) (SEQ S N0:21). GRG23(ACE3) exibe atividade e termoestabilidade superior em relação a GRG2 3, e GRG23(ACE2). Two libraries were generated to evaluate possible amino acid sequence permutations from comparison with the GRG23 and GRG51 amino acid sequences. The first library introduced GRG51 amino acid sequence variation in the grg23 coding region (ace2). The second library introduced GRG23 (ACE2) amino acid sequence variation into the grg51 coding region. Clones from the resulting libraries were evaluated for (1) ability to confer glyphosate resistance in the cell, and (2) activity after prolonged incubation at 37 ° C. A total of ten clones were sequenced and analyzed in more detail. One particular clone, herein designated grg51.4 (SEQ ID NO: 18), encoding the GRG51.4 protein (SEQ ID NO: 19), contains several amino acid changes from both GRG23 (ACE2) and GRG51. The amino acid changes present in GRG51.4 relative to GRG23 (ACE2) were subsequently introduced into the grg23 (ace2) gene to generate grg23 (ace3) (SEQ ID NO: 20), which encodes the GRG protein (ACE3) (SEQ) S NO: 21). GRG23 (ACE3) exhibits superior activity and thermostability compared to GRG2 3, and GRG23 (ACE2). 
 
 
   GRG23(acel) foi mutagenizado, e clones foram testados para identificar clones expressando variantes com termoestabilidade e/ou atividade melhorada. Um clone, grg23(L5P2.J2) (SEQ ID NO:22), codificando GRG23(L5P2.J2) (SEQ ID NO:23), foi identificado por virtude de suas propriedades cinéticas melhoradas. GRG23 (L5P2.J2) contém três alterações de aminoácidos em relação a GRG23(ACEl), como mostrado na seguinte Tabela 10. GRG23 (acel) was mutagenized, and clones were tested to identify clones expressing variants with thermostability and / or enhanced activity. A clone, grg23 (L5P2.J2) (SEQ ID NO: 22), encoding GRG23 (L5P2.J2) (SEQ ID NO: 23), has been identified by virtue of its improved kinetic properties. GRG23 (L5P2.J2) contains three amino acid changes from GRG23 (ACE1), as shown in the following Table 10. 
 
 
   Tabela 10. Alterações de aminoácidos em GRG23(L5P2.J2) Table 10. Amino Acid Changes in GRG23 (L5P2.J2) 
 
 
   <table>table see original document page 72</column></row><table>     <table>table see original document page 73</column></row><table> <table> table see original document page 72 </column> </row> <table> <table> table see original document page 73 </column> </row> <table> 
 
 
   Mutagênese de oligonucleotídeos foi usada para criar clones que contenham cada uma das alterações de aminoácidos identificadas em GRG23(L5P2.J2) na região codificadora de grg23(ace3). Um clone foi identificado como codificando uma proteína tendo propriedades cinéticas melhoradas sobre GRG23(ACE3), e designado grg23{ace4) (SEQ ID NO:24). A proteína codificada por grg23(ace4) é designada como GRG23(ACE4) (SEQ ID NO:25) contém uma única alteração de aminoácido em relação a GRG23(ACE3) (valina 101 para fenilalanina). Baseado neste resultado, uma mutagênese por oligonucleotídeo separada foi realizada para testar as cinéticas de cada substituição de aminoácido possível na posição 101. Nenhuma das alterações de aminoácidos resultou em melhorias maiores nas propriedades cinéticas comparadas a GRG23(ACE4). Oligonucleotide mutagenesis was used to create clones containing each of the amino acid changes identified in GRG23 (L5P2.J2) in the coding region of grg23 (ace3). One clone has been identified as encoding a protein having improved kinetic properties over GRG23 (ACE3), and is designated grg23 (ace4) (SEQ ID NO: 24). The protein encoded by grg23 (ace4) is designated as GRG23 (ACE4) (SEQ ID NO: 25) contains a single amino acid change from GRG23 (ACE3) (valine 101 for phenylalanine). Based on this result, a separate oligonucleotide mutagenesis was performed to test the kinetics of each possible amino acid substitution at position 101. None of the amino acid changes resulted in greater improvements in kinetic properties compared to GRG23 (ACE4). 
 
 
   Tabela 11. Cinética de variantes melhorados Table 11. Enhanced Variant Kinetics 
 
 
   <table>table see original document page 73</column></row><table>     <table>table see original document page 74</column></row><table> <table> table see original document page 73 </column> </row> <table> <table> table see original document page 74 </column> </row> <table> 
 
 
   Exemplo 21. Engenharia de grg23 ou grg51 para Transformação de Plantas Example 21. Engineering grg23 or grg51 for Plant Transformation 
 
 
   O quadro de leitura aberto (ORF) de grg23 ou grg51 é amplificado por PCR de um molde de cDNA de tamanho completo. Sitios de restrição Hind III são adicionados em cada fim do ORF durante PCR. Adicionalmente, a seqüência de nucleotideos ACC é adicionada imediatamente 5'do códon de inicio do gene para aumentar a eficiência de tradução (Kozak (1987) Nucleic Acids Research 15:8125-814 8; Joshi (1987) Nucleic Acids Research 15:6643-6653). O produto de PCR é clonado e seqüenciado usando técnicas bem conhecidas na arte para assegurar que nenhuma mutação é introduzida durante o PCR. The grg23 or grg51 open reading frame (ORF) is PCR amplified from a full length cDNA template. Hind III restriction sites are added at each end of the ORF during PCR. Additionally, the ACC nucleotide sequence is added immediately 5 'from the gene start codon to increase translation efficiency (Kozak (1987) Nucleic Acids Research 15: 8125-8148; Joshi (1987) Nucleic Acids Research 15: 6643- 6653). The PCR product is cloned and sequenced using techniques well known in the art to ensure that no mutations are introduced during PCR. 
 
 
   O plasmidio contendo o produto de PCR grg23 ou grg51 é digerido com Hind III e o fragmento contendo o ORF intacto é isolado. Este fragmento é clonado no sitio Hind III do plasmidio pAX200, um vetor de expressão em planta contendo o promotor de actina de arroz (McElroy et al. (1991) Molec. Gen. Genet. 231:150-160) e o terminador PinII (An et al. (1989) The Plant Cell 1:115-122). O fragmento promotor- gene-terminador deste plasmidio intermediário é subclonado no plasmidio pSBll (Japan Tobacco, Inc.) para formar o plasmidio final, por exemplo, pSBHGRG23. pSBHGRG23 é organizado tal que o fragmento de DNA de 3,91 kb contendo a     construção promotor-grg23-terminador pode ser excisado por dupla digestão com Kpn I e Pme I e usado para transformação em plantas por injeção de feixe aerossol. A estrutura de pSBHGRG23 é verificada por digestão de restrição e eletroforese em gel, e por seqüenciamento ao longo de várias junções de clonagem. The plasmid containing the grg23 or grg51 PCR product is digested with Hind III and the intact ORF-containing fragment is isolated. This fragment is cloned into the Hind III site of plasmid pAX200, a plant expression vector containing the rice actin promoter (McElroy et al. (1991) Molec. Gen. Genet. 231: 150-160) and the PinII terminator ( An et al (1989) The Plant Cell 1: 115-122). The promoter-gene terminator fragment of this intermediate plasmid is subcloned into plasmid pSB11 (Japan Tobacco, Inc.) to form the final plasmid, for example, pSBHGRG23. pSBHGRG23 is organized such that the 3.91 kb DNA fragment containing the promoter-grg23-terminator construct can be excised by double digestion with Kpn I and Pme I and used for plant transformation by aerosol beam injection. The structure of pSBHGRG23 is verified by restriction digestion and gel electrophoresis, and by sequencing over various cloning junctions. 
 
 
   O plasmidio é mobilizado na linhagem LBA4404 de Agrobacterium tumefaciens o qual também contém o plasmidio pSBl (Japan Tobacco, Inc.), usando procedimentos de cruzamento triparental bem conhecidos na arte, e plaqueando em meio contendo espectinomicina. O plasmidio pSBHGRG23 carrega resistência a espectinomicina mas é um plasmideo de escala estreita em hospedeiro e não pode se replicar em Agrobacterium. Colônias resistentes a espectinomicina surgem quando pSBHGRG23 se integra no plasmidio pSBl de escala larga em hospedeiro através de recombinação homóloga. O produto co-integrado de pSBl e pSBHGRG23 é verificado por hibridização Southern. A linhagem de Agrobacterium contendo o co-integrado é usada para transformar milho pelo método PureIntro (Japan Tobacco). The plasmid is mobilized in Agrobacterium tumefaciens strain LBA4404 which also contains plasmid pSB1 (Japan Tobacco, Inc.) using triparental crossing procedures well known in the art and plating on spectinomycin-containing medium. Plasmid pSBHGRG23 carries spectinomycin resistance but is a narrow-scale host plasmid and cannot replicate in Agrobacterium. Spectinomycin-resistant colonies arise when pSBHGRG23 integrates into the host large-scale pSB1 plasmid through homologous recombination. The co-integrated product of pSB1 and pSBHGRG23 is verified by Southern hybridization. The Agrobacterium strain containing the cointegrated is used to transform maize by the PureIntro method (Japan Tobacco). 
 
 
   Exemplo 22. Transformação de grg23 ou_grg51 em células de Plantas Example 22. Transformation of grg23 or_grg51 into Plant Cells 
 
 
   Espigas de milho são coletadas 8-12 dias após polinização. Embriões são isolados das espigas, e aqueles embriões com 0,8-1,5 mm de tamanho são usados para transformação. Embriões são plaqueados com o escutelo     virado para cima em meio de incubação apropriado, como meio DN62A5S (Sais N6 a 3,98 g/L; vitaminas N6 a 1 mL/L (de estoque IOOOx); L-Asparagina a 800 mg/L; Mio-inositol a 100 mg/L; L-Prolina a 1.4 g/L; Casaminoácidos a 100 mg/L; sacarose a 50 g/L; 2,4-D a 1 mL/L (de estoque a 1 mg/mL) ) . Entretanto, meio e sais outros que não DN62A5S são apropriados e são conhecidos na arte. Embriões são incubados de um dia para outro a 25°C no escuro. Corncobs are collected 8-12 days after pollination. Embryos are isolated from the ears, and those 0.8-1.5 mm in size are used for transformation. Embryos are plated with the scutellum facing up in appropriate incubation medium as DN62A5S medium (Salts N6 at 3.98 g / L; Vitamins N6 at 1 mL / L (10000 stock); L-Asparagine at 800 mg / L ; 100 mg / L myo-inositol; 1.4 g / L L-Proline; 100 mg / L Casamino acids; 50 g / L sucrose; 1 mL / L 2,4-D (1 mg / L stock) mL)). However, media and salts other than DN62A5S are suitable and are known in the art. Embryos are incubated overnight at 25 ° C in the dark. 
 
 
   Os explantes resultantes são transferidos para malhas quadradas (30-40 por placa), transferidos para meio osmótico por 30-45 minutos, então transferidos para placa irradiante (veja, por exemplo, Publicação PCT No. W0/0138514 e Patente E.U No. 5,240,842). The resulting explants are transferred to square meshes (30-40 per plate), transferred to osmotic medium for 30-45 minutes, then transferred to irradiating plate (see, for example, PCT Publication No. W0 / 0138514 and EU Patent No. 5,240,842). ). 
 
 
   Construções de DNA para expressar GRG23 em células de planta são aceleradas em tecido de planta usando um acelerador de feixe aerossol, usando condições essencialmente como descrito na Publicação PCT NO. WO/0128514. Após irradiação, embriões são incubados por 30 min em meio osmótico, e colocados em meio de incubação de um dia para outro a 25°C no escuro. Para evitar danos impróprios a explantes irradiados, eles são incubados por pelo menos 24 horas antes de transferir para meio de recuperação. Embriões são então espalhados em meio de período de recuperação por 5 dias a 25°C no escuro, depois transferidos para um meio de seleção. Explantes são incubados em meio de seleção por até oito semanas, dependendo da natureza e características de seleção     particular utilizada. Após o período de seleção, o calo resultante é transferido para meio de maturação de embrião até a observação da formação de embriões somáticos maduros. Os embriões somáticos maduros resultantes são então colocados em luz baixa e o processo de regeneração é iniciado por métodos conhecidos na arte. Aos brotos resultantes são permitidos o enraizamento em meio de enraizamento, e as plantas resultantes são transferidas para potes berçários e propagadas como plantas transgênicas. DNA constructs to express GRG23 in plant cells are accelerated in plant tissue using an aerosol beam accelerator, using conditions essentially as described in PCT Publication NO. WO / 0128514. After irradiation, embryos are incubated for 30 min in osmotic medium, and placed in overnight incubation medium at 25 ° C in the dark. To prevent improper damage to irradiated explants, they are incubated for at least 24 hours before transferring to recovery medium. Embryos are then spread in the recovery period for 5 days at 25 ° C in the dark, then transferred to a selection medium. Explants are incubated in selection medium for up to eight weeks, depending on the nature and characteristics of the particular selection used. After the selection period, the resulting callus is transferred to embryo maturation medium until the formation of mature somatic embryos is observed. The resulting mature somatic embryos are then placed in low light and the regeneration process is initiated by methods known in the art. The resulting shoots are allowed rooting in rooting medium, and the resulting plants are transferred to nursery pots and propagated as transgenic plants. 
 
 
   Materiais Meio DN62A5S DN62A5S Medium Materials 
 
 
   <table>table see original document page 77</column></row><table>     <table>table see original document page 78</column></row><table> <table> table see original document page 77 </column> </row> <table> <table> table see original document page 78 </column> </row> <table> 
 
 
   Ajuste o pH da solução para pH 5,8 com KOH a 1N/KC1 a 1N, adicione Gelrite (Sigma) para 3g/L, e autoclave. Após resfriamento para 50°C, adicione 2 mL/L de uma solução  estoque de Nitrato de Prata a 5 mg/mL (Phytotechnology Labs). A receita gera em torno de 20 placas. Adjust the pH of the solution to pH 5.8 with 1N KOH / 1N KCl, add Gelrite (Sigma) to 3g / L, and autoclave. After cooling to 50 ° C, add 2 mL / L of a 5 mg / mL Silver Nitrate stock solution (Phytotechnology Labs). The revenue generates around 20 plates. 
 
 
   Exemplo 23. Transformação de grg23 ou grg51 em Células de Plantas de Milho por Transformação Mediada por  Agrobacterium Example 23. Transformation of grg23 or grg51 into Corn Plant Cells by Agrobacterium Mediated Transformation 
 
 
   Espigas de milho são coletadas 8-12 dias após polinização. Embriões são isolados das espigas, e aqueles embriões com 0,8-1,5 mm de tamanho são usados para transformação. Embriões são colocados em placas com o escutelo virado para cima em meio de incubação apropriado, e incubados de um dia para outro a 25°C no escuro. Entretanto, não é necessário per se incubar os embriões de um dia para outro. Embriões são contatados com uma linhagem  de Agrobacterium contendo os vetores apropriados para transferência medida por plasmidio Ti por 5-10 min, e então plaqueados em meio de co-cultivo por 3 dias (25°C no escuro). Após co-cultivo, os explantes são transferidos para meio de período de incubação por cinco dias (25°C no  escuro). Os explantes são incubados em meio de seleção por até oito semanas, dependendo da natureza e características     da seleção particular utilizada. Após o período de seleção, o calo resultante é transferido para meio de maturação de embrião, até que a formação de embriões somáticos maduros seja observada. Os embriões somáticos maduros resultantes são então colocados em luz baixa, e o processo de regeneração é iniciado por métodos conhecidos na arte. Aos brotos resultantes são permitidos o enraizamento em meio de enraizamento, e as plantas resultantes são transferidas para potes berçários e propagadas como plantas transgênicas. Corncobs are collected 8-12 days after pollination. Embryos are isolated from the ears, and those 0.8-1.5 mm in size are used for transformation. Embryos are plated upwards in appropriate incubation medium, and incubated overnight at 25 ° C in the dark. However, it is not necessary to incubate the embryos overnight. Embryos are contacted with an Agrobacterium strain containing appropriate vectors for transfer measured by Ti plasmid for 5-10 min, and then plated in co-culture medium for 3 days (25 ° C in the dark). After co-cultivation, the explants are transferred to the middle incubation period for five days (25 ° C in the dark). Explants are incubated in selection medium for up to eight weeks, depending on the nature and characteristics of the particular selection used. After the selection period, the resulting callus is transferred to embryo maturation medium until formation of mature somatic embryos is observed. The resulting mature somatic embryos are then placed in low light, and the regeneration process is initiated by methods known in the art. The resulting shoots are allowed rooting in rooting medium, and the resulting plants are transferred to nursery pots and propagated as transgenic plants. 
 
 
   Todas as publicações e aplicações de patentes mencionadas na especificação são indicativas do nível de perícia daqueles especialistas na arte a qual esta invenção pertence. Todas as publicações e aplicações de patentes são aqui incorporadas por referência na mesma medida como se cada publicação ou aplicação de patente individual fosse especificamente e individualmente indicada para ser incorporada por referência. All publications and patent applications mentioned in the specification are indicative of the level of skill of those skilled in the art to which this invention belongs. All publications and patent applications are incorporated herein by reference to the same extent as if each individual publication or patent application were specifically and individually indicated to be incorporated by reference. 
 
 
   Apesar da invenção precedente ter sido descrita em algum detalhe por meio de ilustração e exemplo para finalidades de claridade e compreensão, será óbvio que certas alterações e modificações podem ser praticadas dentro do escopo das reivindicações em anexo.     LISTAGEM DE SEQÜÊNCIAS Although the foregoing invention has been described in some detail by way of illustration and example for purposes of clarity and understanding, it will be obvious that certain changes and modifications may be practiced within the scope of the appended claims. LIST OF SEQUENCES 
 
 
   1) INFORMAÇÕES GERAIS: 1) GENERAL INFORMATION: 
 
 
   I.a) Requerente: Cheryl Peters I.a) Applicant: Cheryl Peters 
 
 
   Jill Burdette Philip E. Hammer Brian Vande Berg Laura Cooper Schouten Brian Carr Jill Burdette Philip E. Hammer Brian Vande Berg Laura Cooper Schouten Brian Carr 
 
 
   II) Titulo da Invenção: MOLÉCULA DE ÁCIDO NUCLÉICO ISOLADA, POLIPEPTÍDEO ISOLADO, VETOR, CÉLULA HOSPEDEIRA, PLANTA TRANSGÊNICA, SEMENTE, MÉTODO PARA PRODUZIR POLIPEPTÍDEO COM ATIVIDADE DE RESISTÊNCIA A HERBICIDAS, MÉTODO PARA CONFERIR RESISTÊNCIA A HERBICIDA PARA PLANTA, MÉTODO PARA MEDIR A LIBERAÇÃO DE FOSFATO POR ENZIMA II) Title of the Invention: INSULATED NUCLEIC ACID MOLECULA, ISOLATED POLYPEPTIDE, VECTOR, HOST CELL, TRANSGENIC PLANT, SEED, METHOD FOR PRODUCING HERBYCEDITY RESISTANCE MATERIALITY FOR HERBYCEDITY MEASURES, PLANT Phosphate Per Enzyme 
 
 
   III) Arquivo de Referência: 45600/320129 III) Reference File: 45600/320129 
 
 
   IV.a) Dados de Prioridade Unionista: 60/741.166 IV.a) Unionist Priority Data: 60 / 741,166 
 
 
   IV.b) Data de preenchimento do formulário anterior: IV.b) Date of completion of previous form: 
 
 
   01/12/2005 12/01/2005 
 
 
   IV.a) Dados de Prioridade Unionista: 60/817.799 IV.a) Unionist Priority Data: 60 / 817,799 
 
 
   IV.b) Data de preenchimento do formulário anterior: 30/06/2006 IV.b) Date of completion of previous form: 30/06/2006 
 
 
   V)Número	de Seqüências: 33 (trinta e três) V) Number of Sequences: 33 (thirty three) 
 
 
   VI)Programa	para leitura: FastSEQ for Windows Version 4.0 VI) Program for reading: FastSEQ for Windows Version 4.0 
 
 
   2) INFORMAÇÕES GERAIS DAS SEQÜÊNCIAS: 2) GENERAL SEQUENCE INFORMATION: 
 
 
   I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 1 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 1 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1892 II.a) Size: 1892 
 
 
   Il.b) tipo: DNA Il.b) Type: DNA 
 
 
   II.c) organismo: Arthrobacter globiformis II.c) organism: Arthrobacter globiformis 
 
 
   III) Característica:     III.a)	Nome/Legenda: incerto III) Characteristic: III.a) Name / Legend: uncertain 
 
 
   III.b)	Localização: (0)...(0) III.b) Location: (0) ... (0) 
 
 
   III.c)	Outras informações: Linhagem ATX21308 III.c) Other information: ATX21308 strain 
 
 
   III.a)	Nome/Legenda: CDS III.a) Name / Caption: CDS 
 
 
   III.b)	Localização: (109) ... (1419) Location: (109) ... (1419) 
 
 
   III.a)	Nome/Legenda: incerto III.a) Name / Legend: uncertain 
 
 
   III.b)	Localização: 1801 III.b) Location: 1801 
 
 
   III.c)	Outras informações: η = A,Τ,C or G III.c) Other information: η = A, Τ, C or G 
 
 
   III.a)	Nome/Legenda: incerto III.a) Name / Legend: uncertain 
 
 
   III.b)	Localização: 1801 III.b) Location: 1801 
 
 
   III.c)	Outras informações: n = A,Τ,C or G III.c) Other information: n = A, Τ, C or G 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 1 IV) Sequence: SEQ ID NO. 1 
 
 
   gggaccacat gctgctcctg atttcagggc tgctgccggt atggaccagg gtttagagag 60 ggacggcacg catccgggcc cttatcggac caacgccaac agcggtcg gtg gcc ttg 117 gggaccacat gctgctcctg atttcagggc tgctgccggt atggaccagg gtttagagag 60 ggacggcacg catccgggcc cttatcggac caacgccaac agcggtcg gtg gcc ttg 117 
 
 
   Met Ala Leu 1 Met Wing Leu 1 
 
 
   gag cgg ggc cag cac ggc cga tca cgt aga ctc ttt gga gct tcg ctc 165 Glu Arg Gly Gln His Gly Arg Ser Arg Arg Leu Phe Gly Ala Ser Leu 5	10	15 gg cgg ggc cag cac ggc cga tca cgt aga ctc ttt gga gct tcg ctc 165 Glu Arg Gly Gln His Gly Arg Ser Arg Arg Leu Phe Gly Ala Ser Leu 5 10 15 
 
 
   gaa agg ate acc atg gaa act gat cga cta gtg ate cca gga tcg aaa 213 Glu Arg Xle Thr Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys 20	25	30	35     "age"^tSb-CiSS' aaclígÇ^gõE ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg 261 Ser Ile Thr Asn Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr 40	45	SO gaa agg till acc atg gaa act gat cga cta gtg till cca gga tcg aaa 213 Glu Arg Xle Thr Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys 20 25 30 35 "age" ^ tSb-CiSS 'aaclígÇ ^ gõE ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg 261 Ser Ile Thr Asn Arg Wing Wing Read Wing Wing Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr 40 45 SO 
 
 
   tcg gtc ctg gtg aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa 309 Ser Val Leu Val Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys SS	60	65 tcg gtc ctg gtg aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa 309 Ser Val Leu Val Arg Pro Leu Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys SS 60 65 
 
 
   act gea att cag gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat 357 Thr Ala Ile Gln Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn 70	75	80 act gea att cag gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat 357 Thr Ala Ile Gln Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn 70 75 80 
 
 
   tgg gtc gtt gaa ggc ctg ggt cag gea cce eac ctc gac gcc gac ate 405 Trp Val Val Glu Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile 85	90	95 tgg gtc gtt gaa ggc ctg ggt cag gea cce eac ctc gac gcc gac up to 405 Trp Val Val Glu Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile 85 90 95 
 
 
   tgg tgc gag gat gea ggt acc gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gtc 453 Trp Cys Glu Asp Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val 100	105	110	115 tgg tgc gag gat gea ggt acc gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gtc 453 Trp Cys Glu Asp Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val 100 105 110 115 
 
 
   gcc gea gga cag ggg aag ttc acc gtc gac gga age gag cag ctg cgg 501 Ala Ala Gly Gln Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg 120	125	130 gcc gea gga cag ggg aag ttc acc gtc gac gga age gag cag ctg cgg 501 Wing Gly Wing Gly Gln Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Glu Leu Arg 120 125 130 
 
 
   cgg cgc ccg ctt cgg ccc ctg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc 549 Arg Arg Pro Leu Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala 135	140	145 cgg cgc ccg ctt cgg ccc ctg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc 549 Arg Arg Pro Leu Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala 135 140 145 145 
 
 
   cgc gtc tec tcc gag cag ctg ccc cta aca att gaa gcg age ggg ctg 597 Arg Val Ser Ser Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu 150	155	160 cgc gtc tec tcc gag cag ctg ccc cta aca att gaa gcg age ggg ctg 597 Arg Val Ser Ser Glu Glu Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu 150 155 160 
 
 
   gea ggc ggg gag tac gaa att gaa gcc cat cag age age eag ttc gcc 64S Ala Gly Gly Glu Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala 165	170	175 gea ggg ggg gag tac gag att gaa gcc cat cag age age eag ttc gcc 64S Wing Gly Gly Glu Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala 165 170 175 
 
 
   tcc ggc ctg ate atg gcc gce ccg tac gcg cga eaa ggc ctg cgt gtg 693 Ser Gly Leu Ile Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val 180	185	190	195 tcc ggc ctg to atg gcc gce ccg tac gcg cga eaa ggc ctg cgt gtg 693 Ser Gly Leu Ile Met Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val 180 185 190 195 
 
 
   cgg ata cca aat ccc gtg age cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg 741 Arg Ile Pro Asn Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg 200	205	210 cgg ata cca aat ccc gtg age cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg 741 Arg Ile Pro Asn Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg 200 205 210 
 
 
   atg atg agg gac ttc ggc ctt gag acc age acc gac gga gcc acc gtc 789 Met Met Arg Asp Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val 215	220	225 atg atg agg gac ttc ggc ctt gag acc ac acc gac gga gcc acc gtc 789 Met Met Arg Asp Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val 215 220 225 
 
 
   age gtc cct ccc ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa att gaa ccg 837 Ser Val Pro Pro Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro 230	235	240 age gtc cct ccc ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa att gaa ccg 837 Ser Val Pro Pro Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro 230 235 240 
 
 
   gac gcg tca act gcg tcg tac ttc gcc gce gct tcc gcc gtc tet ggc 885 Asp Ala Ser Thr Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly 245	250	255 gac gcg tca act gcg tcg tac ttc gcc gce gct tcc gcc gtc tet ggc 885 Asp Ala Ser Thr Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly 245 250 255 
 
 
   cga age ttc gaa ttc cag ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac 933 Arg Ser Phe Glu Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp 260	265	270	275 cga age ttc gaa ttc cag ggc ctt ggc aca gac act until caa ggc gac 933 Arg Ser Phe Glu Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp 260 265 270 275 
 
 
   acg tca ttc ttc aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gea gag gtc cac tgg 981     Thr Ser Phe Phe Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp 280	285	290 acg tca ttc ttc aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gea gag gtc cac tgg 981 Thr Ser Phe Phe Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp 280 285 290 
 
 
   gca ccc aac tcg gtc acc ata tcc gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac 1029 Ala Pro Asn Ser Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp 295	300	305 gca ccc aac tcg gtc acc ata tcc gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac 1029 Pro Wing Asn Ser Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp 295 300 305 
 
 
   att gaa gtg gat atg ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg 1077 Ile Glu Val Asp Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala 310	315	320 att gaa gtg gat atg ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg 1077 Ile Glu Val Asp Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala 310 315 320 
 
 
   gcg att gcc cct cta gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggc 1125 Ala Ile Ala Pro Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly 325	330	335 gcg att gcc cct cta gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggc 1125 Ile Wing Ala Pro Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly 325 330 335 
 
 
   cat gca cgg ttg aag gaa tcc gac cgc ate tcg gcg atg gaa acc aac 1173 His Ala Arg Leu Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn 340	345	350	355 cat gca cgg ttg aag gaa tcc gac cgc up to tcg gcg atg gaa acc aac 1173 His Ala Arg Leu Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn 340 345 350 355 
 
 
   ctg cga acg ctc ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg cga 1221 Leu Arg Thr Leu Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg 360	365	370 ctg cga acg ctc ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg cga 1221 Leu Arg Thr Leu Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg 360 365 370 370 
 
 
   ate tac ccc tet acc ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac 1269 Ile Tyr Pro Ser Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp 375	380	385 up to ccc tet acc ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac 1269 Ile Tyr Pro Ser Thr His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp 375 380 385 
 
 
   cac agg ate gcc atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg cga gtg gac ggg 1317 His Arg Ile Ala Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly 390	395	400 cac agg up to gcc atg gcg ttt tca up to ctg gga ctg cga gtg gac ggg 1317 His Arg Ile Ala Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly 390 395 400 
 
 
   att acc etc gac gac cct caa tgt gtc ggg aag acc ttt cot ggc ttc 1365 Ile Thr Leu Asp Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe 405	410	415 att acc etc gac gac cct caa tgt gtg ggg aag acc ttt cot ggc ttc 1365 Ile Thr Leu Asp Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe 405 410 415 
 
 
   ttc gac tac ctt gga cgc ctt tte ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc 1413 Phe Asp Tyr Leu Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro 420	425	430	435 ttc gac tac ct gga cgc ctt tte ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc 1413 Phe Asp Tyr Leu Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro 420 425 430 435 
 
 
   ggc tag tgacttectc tccggcggac gctaggcatc ggaaaacgaa tectgacatg 1469 Gly * ggc tag tgacttectc tccggcggac gctaggcatc ggaaaacgaa tectgacatg 1469 Gly * 
 
 
   accgacctcc tcgcgtcacg gcgtgtctgc ccgcggcccc ttatgctttc tggttgtcca agcagggcaa tcagctgttc agcactgtca gctgccacgt cggcggctct catcgctgtc tcaggatccg ccctcgtcgc ctgatcctga ggcggccaga gccgaagcaa taaggagttt ggcgatatgg gcttcatgct gaactatggg cca accgacctcc tcgcgtcacg gcgtgtctgc ccgcggcccc ttatgctttc tggttgtcca agcagggcaa tcagctgttc agcactgtca gctgccacgt cggcggctct catcgctgtc tcaggatccg ccctcgtcgc ctgatcctga ggcggccaga gccgaagcaa taaggagttt ggcgatatgg gcttcatgct gaactatggg cca 
 
 
   cggtacccaa gcattctgcc ttagccgctt 1529 gattttcatc cgggatgttg cctgaccttg 1589 atggtgtggg ccctgaaggc ggcttcgatg 1649 acgacacgca gatgcgcttc ataggcacgt 1709 gccaaggcaa tagttagatg tgcctccgtt 1769 tncgaggcca cccagattcc ccgggtggaa 1829 gtccggatgg aagtgacttt tcaactctgc 1889 cggtacccaa gcattctgcc ttagccgctt 1529 gattttcatc cgggatgttg cctgaccttg 1589 atggtgtggg ccctgaaggc ggcttcgatg 1649 acgacacgca gatgcgcttc ataggcacgt 1709 gccaaggcaa tagttagatg tgcctccgtt 1769 tncgaggcca cccagattcc ccgggtggaa 1829 gtccggatgg aagtgacttt tcaactctgc 1889 
 
 
   1892     I.a) Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 2 1892 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 2 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a) tamanho: 436 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 436 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c) organismo: Arthrobacter globiformis IV) Seqüência: SEQ ID NO. 2 II.c) organism: Arthrobacter globiformis IV) sequence: SEQ ID NO. 2 
 
 
   Met	Ala Leu	Glu	Arg	Gly Gln		His Gly	Arg	Ser Arg		Arg	Leu	Phe	Gly 1			5				10					15	 Ala	Ser Leu	Glu	Arg	Ile	Thr	Met Glu	Thr	Asp Arg		Leu	Val	Ile	Pro 		'20·	— ~	——		25					30		 Gly	Ser Lys	Ser	Ile	Thr	Asn	Arg Ala	Leu	Leu	Leu	Ala	Ala	Ala	Ala 	35					40				45			 Lys	Gly Thr	Ser	Val	Leu	Val	Arg Pro	Leu	Val	Ser	Ala	Asp	Thr	Ser 	50				55				60				 Ala	Phe Lys	Thr	Ala	Ile	Gln	Ala Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ser	Ala	Asp 65				70				75					80 Gly	Asp Asn Trp		Val	Val	Glu	Gly Leu	Gly	Gln	Ala	Pro	His	Leu	Asp 			85				90					95	 Ala	Asp Ile	Trp	Cys Glu Asp			Ala Gly	Thr	Val	Ala	Arg	Phe	Leu	Pro 		100				105					110		 Pro	Phe Val	Ala	Ala Gly Gln			Gly Lys	Phe	Thr	Val	Asp	Gly	Ser	Glu 	115					120				125			 Gln	Leu Arg	Arg	Arg	Pro	Leu	Arg Pro	Leu	Val	Asp	Gly	Ile	Arg	His 	130				135				140				 Leu	Gly Ala Arg		Val	Ser	Ser	Glu Gln	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile	Glu	Ala 145				150				155					160 Ser	Gly Leu	Ala	Gly Gly Glu			Tyr Glu	Ile	Glu	Ala	His	Gln	Ser	Ser 			165				170					175	 Gln	Phe Ala	Ser	Gly Leu		Ile	Met Ala	Ala	Pro	Tyr	Ala	Arg	Gln	Gly 		180				185					190		 Leu	Arg Val	Arg	Ile	Pro	Asn	Pro Val	Ser	Gln	Pro	Tyr	Leu	Thr	Met 	195					200				205			 Thr	Leu Arg	Met	Met	Arg	Asp	Phe Gly	Leu	Glu	Thr	Ser	Thr	Asp	Gly 	210				215				220				 Ala	Thr Val	Ser	Val	Pro	Pro	Gly Arg	Tyr	Thr	Ala	Arg	Arg	Tyr	Glu 225				230				235					240 Ile	Glu Pro	Asp	Ala	Ser	Thr	Ala Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser	Ala 			245				250					255	 Val	Ser Gly Arg		Ser	Phe	Glu	Phe Gln	Gly	Leu	Gly	Thr	Asp	Ser	Ile 		260				265					270		 Gln	Gly Asp	Thr	Ser	Phe	Phe	Asn Val	Leu	Gly	Arg	Leu	Gly	Ala	Glu 	275					280				285			 Val	His Trp	Ala	Pro	Asn	Ser	Val Thr	Ile	Ser	Gly	Pro	Glu	Arg	Leu 	290				295				300				 Asn	Gly Asp	Ile	Glu	Val	Asp	Met Gly	Glu	Ile	Ser	Asp	Thr	Phe	Met 305				310				315					320 Thr	Leu Ala	Ala	Ile	Ala	Pro	Leu Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr	Ile	Thr 			325				330					335	 Asn	Ile Gly His		Ala	Arg	Leu	Lys Glu	Ser	Asp	Arg	Ile	Ser	Ala	Met 		340				345					350		 Glu	Thr Asn	Leu	Jtfg	Thr	Leu	Gly Val	Gln	Thr	Asp	Val	Gly	His	Asp 	355					360				365			 Trp	Met Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser	Thr Pro	His	Gly	Gly	Arg	Val	Asn	Cys 	370				375				380				 His	Arg Asp	His	Arg	Ile	Ala	Met Ala	Phe	Ser	Ile	Leu	Gly	Leu	Arg 385				390				395					400 Val	Asp Gly	Ile	Thr	Leu	Asp	Asp Pro	Gln	Cys	Val	Gly	Lys	Thr	Phe 			405				410					415	 Pro	Gly Phe	Phe	ASp	Tyr	Leu	Gly Arg	Leu	Phe	Pro	Glu	Lys	Ala	Leu 		420				425					430 Met Wing Leu Glu Arg Gly Gln His Gly Arg Be Arg Arg Leu Phe Gly 1 5 10 15 Wing Being Leu Glu Arg Ile Thr Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro '20 · - ~ —— 25 30 Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn Arg Wing Leu Leu Wing Wing Wing Wing Wing 35 40 45 Lys Gly Thr Be Val Leu Val Arg Pro Leu Val Ser Asp Wing Thr Thr 50 55 60 Phe Lys Wing Ile Gln Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp 65 70 75 80 Gly Asp Asn Trp Val Val Glu Gly Leu Gly Gln Pro Wing His His Asu 85 90 95 Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro 100 105 110 Pro Phe Val Wing Gly Gln Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Be Glu 115 120 125 Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu Arg Pro Read Val Asp Gly Ile Arg His 130 135 140 Leu Gly Wing Arg Val Be Ser Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing 145 150 155 160 Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Be Ser 165 170 175 Phe Wing Ser Gly Leu Ile Me t Wing Ala Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly 180 185 190 Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met 195 200 205 Thr Leu Arg Met Met Arg Asp Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly 210 215 220 Wing Thr Val Be Val Pro Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu 225 230 235 240 Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr Wing Be Tyr Phe Wing Ward Be Wing 245 250 255 Val Be Gly Arg Be Phe Glu Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Be Ile 260 265 270 Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu 275 280 285 Val His Trp Pro Wing Asn Ser Val Thr Ile Be Gly Pro Glu Arg Leu 290 295 300 Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp Met Gly Glu Ile Be Asp Thr Phe Met 305 310 315 320 Thr Read Leu Wing Wing Ile Pro Wing Read Asp Gly Pro Wing Ile Thr 325 330 335 Asn Ile Gly His Wing Arg Leu Lys Glu Be Asp Arg Ile Be Wing Met 340 345 350 Glu Thr Asn Leu Jtfg Thr Leu Gly Val 355 360 365 Trp Met Arg Ile Tyr Pro Be Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys 370 375 380 His Arg Asp His Arg Ile Wing Met Met Wing Phe Be Ile Read Gly Leu Arg 385 390 395 400 Val Asp Gly Ile Thr Read Asp Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe 405 410 415 Pro Gly Phe Phe ASp Tyr Leu Gly Arg Read Phe 
 
 
   Thr Leu Pro Gly 435     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 3 Thr Leu Pro Gly 435 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 3 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 18 92 II.b) tipo: DNA II.a) Size: 18 92 II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Arthrobacter globiformis II.c) organism: Arthrobacter globiformis 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.a)	Nome/Legenda: CDS III.a) Name / Caption: CDS 
 
 
   III.b)	Localização: (178) ... (1419) Location: (178) ... (1419) 
 
 
   III.a)	Nome/Legenda: misc_feature III.a) Name / Caption: misc_feature 
 
 
   III.b)	Localização: 1801 III.b) Location: 1801 
 
 
   III.c)	Outras informações: η = A,Τ,C or G III.c) Other information: η = A, Τ, C or G 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 3 IV) Sequence: SEQ ID NO. 3 
 
 
   gggaccaeat gctgctcctg atttcagggc tgctgccggt atggaccagg gtttagagag 60 ggacggcacg catccgggcc cttatcggac caacgccaac agcggtcggt ggccttggag 120 cggggccagc acggccgatc acgtagactc tttggagctt cgctcgaaag gatcacc atg 180 gggaccaeat gctgctcctg atttcagggc tgctgccggt atggaccagg gtttagagag 60 ggacggcacg catccgggcc cttatcggac caacgccaac agcggtcggt ggccttggag 120 cggggccagc acggccgatc acgtagactc tttggagctt cgctcgaaag gatcacc atg 180 
 
 
   Met 1 Met 1 
 
 
   gaa act gat cga cta gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac cgg 228 Glu Tbr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn Arg S	10	15 gaa act gat cga cta gtg till cca gga tcg aaa age till acc aac cgg 228 Glu Tbr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn Arg S 10 15 
 
 
   gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg aga 276 Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val Arg 20	25	30 gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg aga 276 Wing Leu Leu Leu Wing Wing Ala Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val Arg 20 25 30 
 
 
   cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea att cag gcc 324 Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln Ala 35	40	45 cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea att cag gcc 324 Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln Wing 35 40 45 
 
 
   ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa ggc 372 Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu Gly 50	55	60	65 ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa ggc 372 Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu Gly 50 55 60 65 
 
 
   ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gat gea 420 Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp Ala 70	75	80 ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gat gea 420 Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp Ala 70 75 80 
 
 
   ggt acc gtg gcc cgg ttc ctc cet eca ttc gtc gcc gea gga cag ggg 468 Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln Gly 85	90	95 ggt acc gtg gcc cgg ttc ctc cet ek ttc gtc gcc gea gga cag ggg 468 Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Wing Wing Gly Gln Gly 85 90 95 
 
 
   aag ttc ace gtc gac gga age gag cag ctg cgg egg cgc ccg ctt cgg 516 Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu Arg 100	105	110 aag ttc ace gtc gac gga age gag cag ctg cgg egg cgc ccg ctt cgg 516 Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Glu Leu Arg Arg Arg Pro Leu Arg 100 105 110 
 
 
   ccc ctg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc gag 564 Pro Leu' Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser Glu 115	120	125 ccc ctg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc gag 564 Pro Leu 'Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser Glu 115 120 125 
 
 
   cag ctg ccc cta aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag tac 612 Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu Tyr 130	135	140	145 cag ctg ccc cta aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggg ggg gag tac 612 Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu Tyr 130 135 140 145 
 
 
   gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tee ggc ctg ate atg 660 Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile Met 150	155	160 gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tee ggc ctg till atg 660 Glu Ile Glu Wing His Gln Being Gln Phe Wing Being Gly Leu Ile Met 150 155 160 
 
 
   gcc gcc ccg tac gcg cga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat cee 708 Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn Pro 165	170	175 gcc gcc ccg tac gcg cga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat cee 708 Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn Pro 165 170 175 
 
 
   gtg age cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac ttc 756 Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp Phe 180	185	190     ggc ctt gag acc age acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct ccc ggg 804 Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro Gly 195	200	205 gtg age cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac ttc 756 Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Asp Phe 180 185 190 ggc ctt gag acc age gg gcc acc gtc age gtc ccc ggg 804 Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro Gly 195 200 205 
 
 
   cgc tac aca gcc cgg egg tat gaa att gaa ccg gac gcg tca act gcg 852 Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr Ala 210	215	220	225 cgc tac aca gcc cgg egg tat gaa att gaa ccg gac gcg tca act gcg 852 Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr Wing 210 215 220 225 
 
 
   tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc cga age ttc gaa ttc 900 Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu Phe 230	235	240 tcg tac ttc gcc gcc gcc tcc gcc gcc tet ggc cga age ttc gaa ttc 900 Ser Tyr Phe Ala Wing Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu Phe 230 235 240 
 
 
   cag ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc aat 948 Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe Asn 245	250	255 cag ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc aat 948 Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe Asn 245 250 255 
 
 
   gta ctt ggg cgg etc ggt gea gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg gtc 996 Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser Val 260	265	270 gta ctt ggg cgg etc ggt gea gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg gtc 996 Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu Val His Trp Pro Wing Asn Ser Val 260 265 270 
 
 
   acc ata tcc gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat atg 1044 Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp Met 275	280	285 acc ata cc gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat atg 1044 Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp Met 275 280 285 
 
 
   ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct cta 1092 Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro Leu 290	295	300	305 ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct cta 1092 Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro Leu 290 295 300 305 
 
 
   gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggc cat gea cgg ttg aag 1140 Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu Lys 310	315	320 gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggc cat gea cgg ttg aag 1140 Asp Wing Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu Lys 310 315 320 
 
 
   gaa tcc gac cgc ate tcg gcg atg gaa acc aac ctg cga acg ctc ggt 1188 Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu Gly 325	330	335 gaa tcc gac cgc up to tcg gcg atg gaa acc aac ctg cga acg ctc ggt 1188 Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu Gly 325 330 335 
 
 
   gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg cga ate tac ccc tet acc 1236 Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser Thr 340	345	350 gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg cga to tac ccc tet acc 1236 Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser Thr 340 345 350 
 
 
   ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac cac agg ate gcc atg 1284 Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala Met 355	360	365 ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac cac agg until gcc atg 1284 Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala Met 355 360 365 
 
 
   gcg ttt tca ate ctg gga ctg cga gtg gac ggg att acc ctc gac gac 1332 Ala Phe Ser lie Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp Asp 370	375	380	385 gc ttt tca till ctg gga ctg cga gtg gac ggg att acc ctc gac gac 1332 Wing Phe Ser lie Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp Asp 370 375 380 385 
 
 
   cct caa tgt gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt gga 1380 Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu Gly 390	395	400 cct caa tgt gtg ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt gga 1380 Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Ashe Tyr Leu Gly 390 395 400 
 
 
   cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag tgacttccte 1429 Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410 cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag tgacttccte 1429 Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 
 
 
   tccggcggac gctaggcatc gcgtgtctgc cggtacccaa tggttgtcca gattttcatc agcactgtca atggtgtggg tccggcggac gctaggcatc gcgtgtctgc cggtacccaa tggttgtcca gattttcatc agcactgtca atggtgtggg 
 
 
   ggaaaacgaa tcctgacatg gcattctgcc ttagcegctt cgggatgttg cctgaccttg ccctgaaggc ggcttcgatg ggaaaacgaa tcctgacatg gcattctgcc ttagcegctt cgggatgttg cctgaccttg ccctgaaggc ggcttcgatg 
 
 
   accgacctcc tcgcgtcacg	1489 accgacctcc tcgcgtcacg 1489 
 
 
   ccgcggcccc ttatgctttc	1549 ccgcggcccc ttatgctttc 1549 
 
 
   agcagggcaa tcagctgttc	1609 agcagggcaa tcagctgttc 1609 
 
 
   gctgccacgt cggcggctct	1669 gctgccacgt cggcggctct 1669 
 
 
   "catcgctgtc"àcgàcãcgcã "gatgcgcttc ctgatcctga gccaaggcaa tagttagatg taaggagttt tncgaggcca cccagattcc gaactatggg gtccggatgg aagtgacttt "catcgctgtc" àcgàcãcgcã "gatgcgcttc ctgatcctga gccaaggcaa tagttagatg taaggagttt tncgaggcca cccagattcc gaactatggg gtccggatgg aagtgacttt 
 
 
   ataggcacgt tcaggatccg ccctcgtcgc 1729 tgcctccgtt ggcggccaga gccgaagcaa 1789 ccgggtggaa ggcgatatgg gcttcatget 1849 tcaactctgc cca	1892     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 4 ataggcacgt tcaggatccg ccctcgtcgc 1729 tgcctccgtt ggcggccaga gccgaagcaa 1789 ccgggtggaa ggcgatatgg gcttcatget 1849 tcaactctgc cca 1892 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 4 
 
 
   II)    Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.b)   tipo: PRT II.a) Size: 413 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c) organismo: Arthrobacter globíformis IV) Seqüência: SEQ ID NO. 4 II.c) organism: Arthrobacter globíformis IV) Sequence: SEQ ID NO. 4 
 
 
   Met	Glu	Thr	Asp	Arg	Leu	Val Ile	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1				5				10					15	 Arg	Ala	Leu	I>eu 20	Leu	Ala	Ala Ala	Ala 25	Lys	Gly	Thr	Ser	Val 30	Leu	Val Arg	Pro	Leu 35	Val	Ser	Ala	Asp Thr 40	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr 45	Ala	Ile	Gln Ala	Leu Gly		Ala	Asn	Val	Ser Ala	Asp	Gly	Asp	Asn	Trp	Val	Val	Glu 	50					55				60				 Gly	Leu Gly		Gln	Ala	Pro	His Leu	Asp	Ala	Asp	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65					70				75					80 Ala	Gly Thr		Val	Ala	Arg	Phe Leu	Pro	Pro	Phe	Val	Ala	Ala	Gly	Gln 				85				90					95	 Gly	Lys	Phe	Thr 100	Val	Asp	Gly Ser	Glu 105	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg 110	Pro	Leu Arg	Pro	Leu	Val	Asp Gly		Ile Arg	His	Leu	Gly	Ala	Arg	Val	Ser	Ser 		115				120					125			 Glu	Gln 130	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile Glu 135	Ala	Ser	Gly	Leu 140	Ala	Gly	Gly	Glu Tyr	Glu	Ile	Glu	Ala	His	Gln Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145					150				155					160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr Ala		Arg Gln	Gly	Leu	Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 				165				170					175	 Pro	Val	Ser	Gln 180	Pro	Tyr	Leu Thr	Met 185	Thr	Leu	Arg	Met	Met 190	Arg	Asp Phe	Gly	Leu 195	Glu	Thr	Ser	Thr Asp 200	Gly	Ala	Thr	Val	Ser 205	Val	Pro	Pro Gly	Arg 210	Tyr	Thr	Ala	Arg	Arg Tyr 215	Glu	Ile	Glu	Pro 220	Asp	Ala	Ser	Thr Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225					230				235					240 Phe	Gln Gly		Leu	Gly Thr		Asp Ser	Ile	Gln	Gly	Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 				245				250					255	 Asn	Val	Leu	Gly 260	Arg	Leu	Gly Ala	Glu 265	Val	Kis	Trp	Ala	Pro 270	Asn	Ser Val	Thr	Ile 275	Ser	Gly	Pro	Glu Arg 280	Leu	Asn	Gly	Asp	Ile 285	Glu	Val	Asp Met	Gly Glu		Ile	Ser	Asp	Thr Phe	Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 	290					295				300				 Leu	Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305					310				315					320 Lys	Glu	Ser	Asp	Arg 325	Ile	Ser Ala	Met	Glu 330	Thr	Asn	Leu	Arg	Thr 335	Leu Gly	Val	Gln	Thr 340	Asp	Val	Gly His	Asp 345	Trp	Met	Arg	Ile	Tyr 350	Pro	Ser Thr	Pro	Hls	Gly	Gly Arg		Val Asn	Cys	His	Arg	Asp	His	Arg	Ile	Ala 		355				360					365			 Met	Ala 370	Phe	Ser	Ile	Leu	Gly Leu 375	Arg	Val	Asp	Gly 380	Ile	Thr	Leu	Asp Asp	Pro	Gln	Cys	Val	Gly	Lys Thr	Phe	Pro	Gly	Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385					390				395					400 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu I> i 20 Leu Wing Wing Wing Wing 25 Lys Gly Thr Ser Val 30 Leu Val Arg Pro Leu 35 Val Ser Wing Asp Thr 40 Ser Wing Phe Lys Thr 45 Wing Ile Gln Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro His Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Ala Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr 100 Val Asp Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln 130 Leu Pro Leu Thr Ile Glu 135 Wing Ser Gly Leu 140 Wing Gly Gly Glu Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Pro Tyr Wing Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln 180 Pro Tyr Leu Thr Met 185 Thr Leu Arg Met Met 190 Arg Asp Phe Gly Leu 195 Glu Thr Be Thr Asp 200 Gly Wing Thr Val Ser 205 Val Pro Pro Gly Arg 210 Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr 215 Glu Ile Glu Pro 220 Asp Wing Be Thr Wing Be Tyr Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly 260 Arg Leu Gly Wing Glu 265 Val Kis Trp Wing Pro 270 Asn Ser Val Thr Ile 275 Ser Gly Pro Glu Arg 280 Leu Asn Gly Asp Ile 285 Glu Val Asp Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Read Wing Ala Ile Wing Pro 290 295 300 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Asle Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg 325 Ile Be Ala Met Glu 330 Thr Asn Leu Arg Thr 335 Leu Gly Val Gln Thr 340 Asp Val Gly His Asp 345 Trp Met Arg Ile Tyr 350 Pro Ser Thr Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 Met 370 Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu 375 Arg Val Asp Gly 380 Ile Thr Leu Asp Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys hr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 
 
 
   Gly Arg Eeu Phe "Frõ Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 5 Gly Arg Eeu Phe "Fru Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 5 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1242 Il.b) tipo: DNA II.a) Size: 1242 Il.b) Type: DNA 
 
 
   II.c) organismo: Desconhecido II.c) organism: Unknown 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c) Outras informações: III.a) Nome/Legenda: CDS III.b) Localização: (1)...( III.c) Other information: III.a) Name / Legend: CDS III.b) Location: (1) ... ( 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 5 IV) Sequence: SEQ ID NO. 5th 
 
 
   Isolada de uma amostra de solo 1242) Isolated from a soil sample 1242) 
 
 
   atg gaa act gat cga cta gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15	10	15 atg gaa act gat cga cta gtg until cca gga tcg aaa acts till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc gcg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Ala Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc gcg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Leu Wing Leu Wing Wing Lys Wing Gly Wing Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat aec tca gea ttc aaa act gea att cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat aec tca gea ttc aaa act gea att cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc etc ggt gcc aac gtc tca gcg gac ggt gat gat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc etc ggt gcc aac gtc tca gcg gac ggt gat gat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggc cag gea ccc aac cte gac gcc gac ate tgg tgc gag gat 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp SS	70	75	80 ggc ctg ggc cag gea ccc aac cte gac gcc gac up tgg tgc gag gat 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp SS 70 75 80 
 
 
   gcc ggt acc gtg gcc cgg ttc etc cct cca ttc gtc gcc gea gga cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln 85	90	95 gcc ggt acc gtg gcc cgg ttc etc cct cca ttc gtc gcc gea gga cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Gly Gln 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga age gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys -Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga age gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys -Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc gtg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc gtg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc cta acg att gaa gcg age ggg etg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 gag cag ctg ccc cta acg att gaa gcg age ggg etg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggt ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggt ctg until 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tae gcg cga caa ggc ctg cgt gtt cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165	170	175 atg gcc gcc ccg tae gcg cga caa ggc ctg cgt gtt cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg age cag ccc tac etc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576     Pro Val Ser Glri Pro Tyx Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg age cag ccc tac etc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Glri Pro Tyx Read Thr Met Thr Read Le Met Met Arg Asp 180 185 190 
 
 
   ttc ggc att gag acc age acc gac gga gcg acc gtc age gtt cct ccc 624 Phe Gly Ile Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ttc ggc att gag ac acc gac gga gcg acc gtc age gtt cct ccc 624 Phe Gly Ile Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcg cgg cgg tat gag att gaa ccg gac gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcg cgg cgg tat gag att gaa ccg gac gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc cgg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc cgg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 240 
 
 
   ttc cag ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttc cag ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg etc ggc gea gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260	265	270 aat gta ctt ggg cgg etc ggc gea gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata tcc gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata tcc gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctg gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctg gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   cta gcc gat gga ccc ate acg ata aca aac att ggc cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 cta gcc gat gga ccc till acg ata acac aac att ggc cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tcg gcg atg gaa age aac ctt cga atg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Met Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc until tcg gcg atg gaa age aac ctt cga atg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Asa Met Glu Ser Asn Leu Arg Met Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg ega ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg ega until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac cac agg ate gcc 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac cac agg until gcc 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg cga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg cga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgt gtc ggg aag ace ttt cct ggc ttc ttc gac tac ett 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgt gtc ggg aag ace ttt cct ggc ttc ttc gac tac ett 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccg gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct ttc ccg gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Axg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 6 Gly Axg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 6 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 413 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Desconhecido II.c) organism: Unknown 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: isolated from soil sample III.c) Other information: isolated from soil sample 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 6 IV) Sequence: SEQ ID NO. 6th 
 
 
   Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn Met Glu Thr Asp Arg Read Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 
 
 
   15	10	15 15 10 15 
 
 
   Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Ala Ser Val Leu Val Arg Wing Leu Leu Leu Wing Wing Wing Wing Lys Wing Gly Wing Ser Val Leu Val 
 
 
   20	25	30 20 25 30 
 
 
   Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln Arg Pro Read Val Be Wing Asp Thr Wing Wing Phe Lys Wing Wing Ile Gln 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 Gly Leu Gly Gln Pro Wing Asn Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln I^k	85	90	95 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln I ^ k 85 90 95 
 
 
   Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Be Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Wing Arg Val Ser Ser 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Being Gln Phe Wing Being Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn Met Wing Pro Wing Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp Pro Val Ser Gln Pro Tyr Read Thr Met Thr Read Met Arg Met Met Arg Asp 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   Phe Gly Ile Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro Phe Gly Ile Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Ser Val Pro 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225	230	235	240 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Wing Be Wing Val Be Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Be Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu Val His Trp Wing Asn Ser 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp Val Thr Ile Be Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Read Wing Ala Ile Ala Pro 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu κ	305	310	315	320 Leu Asp Wing Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu κ 305 310 315 320 
 
 
   '	Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Met Leu 'Lys Glu Be Asp Arg Ile Be Wing Met Glu Be Asn Leu Arg Met Leu 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 7 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 7 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 44 6 II.a) Size: 44 6 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c) organismo: Bacillus clausii II.c) organism: Bacillus clausii 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 7 IV) Sequence: SEQ ID NO. 7th 
 
 
   Met	Val Gln Phe Asp Ser	Gln Ala Arg Ser		Pro	Tip	Thr Pro Leu	Ala 1	5		10			15	 Gly Val Glu Arg Leu Arg		Leu	Thr Pro Ser	Gln	Lys	Arg Ile Asn	Ala 	20		25			30	 Thr	Leu Glu Val Pro Gly	Ser	Lys Ser Ala	Thr	Asn	Arg Ala Leu	Leu 	35		40			45	 Leu	Ala Ala Val Ala Ser	Gly Thr Ser Thr Leu			Arg	Asn Ala Leu	Lys 	50	55			60		 Ser Asp Asp Thr Tyr Trp		Cys	Ile Glu Ala	Leu	Lys	Lys Thr Gly	Val 65	70			75			80 Glu Ile Ala Val Asp Gly		Ser	Asn Val Thr	Val	Tyr	Gly Arg Gly	Gly 	85		90			95	 Val	Phe His Ser Gly Ser	Leu Tyr Ile Gly Ser			Ala	Gly Thr Ala	Gly 	100		105			110	 Arg Phe Leu Pro Gly Met		Leu	Taa Ala Ala	Thr	Gly	Asn Trp His	Val 	115		120			125	 Glu	Ala Ser His Ser Met	Asn	Lys Arg Pro	Ile	Ala	Pro Leu Val	Lys 	130	135			140		 Thr Leu Gln Ala Leu Gly		Ua	Asn Ile Gln	Tyr	Gly	Ser Arg Arg	Gly 145	150			155			160 His	Tyr Pro Leu Ser Ile	Ser Gly Glu Gly Leu			Asn	Gly Gly Lys	Val 	165		170			175	 Asn	Met Ser Gly Gln Leu	Ser	Ser Gln Phe	Ile	Ser	Gly Cys Leu	Leu 	180		185			190	 Ala	Ala Pro Leu Ala Lys	Asn	Pro Val Ser	Ile	Thr	Val Lys Asp	Gly 	195		200			205	 Ile	Val Gln Gln Ala Tyr	Val	Arg Ile Thr	Ile	Asp	Leu Met Ala	Ala 	210	215			220		 Phe	Gly Val Glu Val Lys	Ala	Ala Pro Asp	Trp	Ser	Leu Leu Glu	Val 225	230			235			240 Asn	Pro Ser Pro Tyr Val	Ala	Asn Asp Ile	Ala	Ile	Glu Ala Asp	Ala 	245		250			255	 Ser	Thr Ala Cys Tyr Phe	Leu	Ala Leu Ala	Ala	Ile	Thr Ala Gly	Lys 	260		265			270	 Ile	Arg Ile Arg His Phe	Ser	Thr Lys Thr	Ser	Gln	Pro Asp Ile	Leu 	275		280			285	 Fhe	Val Ser Ile Leu Lys	Arg	Met Gly Cys	Asn	Phe	Glu Ile Gly	Pro 	290	295			300		 Ser	Phe Val Glu Gly Glu	Gly	Pro Thr Arg	Leu	Arg	Gly Gly Phe	Thr 305	310			315			320 Val	Asn Met Asn Glu Leu	Ser	Asp Gln Ala	Leu	Thr	Leu Ala Ala	Ile 	325		330			335	 Ser	Pro Phe Ala Asp Gly	Pro	Ile Ala Ile	Glu	Gly	Val Gly His	Ile 	340		345			350	 Arg	His His Glu Cys Asp	Arg	Ile Arg Ala	Ile	Cys	Thr Glu Leu	Ser 	355		360			365	 Arg Leu Gly Ile Arg Val		Glu Glu Arg His Asp			Gly	Leu Thr Val	Tyr 	370	375			380		 Pro Gly Gln Pro Lys Pro		Thr	Val Val Asn	Thr	Tyr	Asp Asp His	Arg 385	390			395			400 Met	Ala Met Ala Leu Ala	Leu	Ile Gly Ala Lys		Val	Asp Gly Ile	Glu 	405		410			415	 Leu Asp Asp Pro Gly Cys		Val	Ala Lys Thr	Cys	Pro	Ser Tyr Phe	Ser 	425			430	 Met	Leu Ala Gln Thr Gly	Ile Gly Val Lys		Ala	Val	Ser Pro	 	435		440			445     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 8 Met Val Gln Phe Asp Be Gln Ala Arg Be Pro Tip Thr Pro Leu Wing 1 5 10 15 Gly Val Glu Arg Leu Arg Leu Thr Pro Be Gln Lys Arg Ile Asn Ala 20 25 30 Thr Leu Glu Val Pro Gly Ser Lys Be Ala Thr Asn Arg Wing Leu Leu 35 40 45 Leu Wing Wing Val Wing Wing Be Gly Thr Be Thr Wing Le Arg Asn Wing Wing Leu Lys 50 55 60 Ser Asp Asp Thr Tyr Trp Cys Ile Glu Wing Leu Lys Lys Thr Gly Val 65 70 75 80 Glu Ile Wing Val Asp Gly Ser Asn Val Thr Val Tyr Gly Arg Gly Gly 85 90 95 Val Phe His Ser Gly Ser Leu Tyr Ile Gly Ser Wing Gly Thr Ala Gly 100 105 110 Arg Phe Leu Pro Gly Met Lea Ta Wing Ala Thr Gly Asn Trp His Val 115 120 125 Glu Wing Be His Be Met Asn Lys Arg Pro Ile Wing Pro Read Le Val Lys 130 135 140 Thr Leu Gln Wing Read Gly Ua Asn Ile Gln Tyr Gly Be Arg Arg Gly 145 150 155 160 His Tyr Pro Read Be Ser Ile Ser Gly Glu Gly Leu Asn Gly Gly Lys Val 165 170 175 Asn Met Being Gly Gln Leu Being Being Gln Phe Ile Being Gly Cys Leu Leu 180 185 190 Pro Wing Ala Lys Asn Pr Wing Val Ser Ile Thr Val Lys Asp Gly 195 200 205 Ile Val Gln Gln Wing Tyr Val Arg Ile Thr Ile Asp Leu Met Wing Ala 210 215 220 Phe Gly Val Glu Val Lys Wing Pro Asp Trp Ser Leu Glu Val 225 230 235 240 Asn Pro Ser Pro Tyr Val Wing Asn Asp Ile Wing Ile Glu Wing Asp Wing 245 250 255 Ser Thr Wing Cys Tyr Phe Leu Wing Leu Wing Wing Ile Thr Wing Gly Lys 260 265 270 Ile Arg Ile Arg His Phe Ser Thr Lys Thr Ser Gln Pro Asp Ile Leu 275 280 285 Fhe Val Ser Ile Leu Lys Arg Met Gly Cys Asn Phe Glu Ile Gly Pro 290 295 300 Ser Phe Val Glu Gly Pro Glu Gly Pro Thr Arg Leu Arg Gly Ply Thr 305 310 315 320 Val Asn Met Asn Glu Leu Be Asp Gln Wing Leu Thr Leu Wing Wing Ile 325 330 335 Ser Pro Phe Wing Asp Gly Pro Ile Wing Ile Glu Gly Val Gly His Ile 340 345 350 Arg His His Glu Cys Asp Arg Ile Arg Wing Ile Cys Thr Glu Leu Ser 355 360 365 Arg Leu Gly Ile Arg Val Glu Glu Arg His Asp Gly Leu Thr Val Tyr 370 375 380 Pro Gly Gln Pro Lys Pro Thr Val Val Asn Thr Tyr Asp Asp His Arg 385 390 395 400 Met Ala Met Ala Leu Ala Leu Leu Ile Gly Lys Val Asp Gly Ile Glu 405 410 415 Leu Asp Asp Pro Gly Cys Val Lys Thr Cys Pro Be Tyr Phe Ser 425 430 Met Leu Gln Thr Wing Gly Ile Gly Val Lys Val Wing Pro Ser 435 440 445 Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 8 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 4 47 II.a) Size: 4 47 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c) organismo: Rubrobacer xylanophilus II.c) organism: Rubrobacer xylanophilus 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 8 IV) Sequence: SEQ ID NO. 8th 
 
 
   Met	Ser	Gly	Val	Ser	Gly	Val	Pro Gly		Val	Asp	Phe	Gly	Ile	Glu	Glu 1				5					10					15	 Val	Arg	Gly	Ser	Phe	Pro	Glu	Glu	Met	Glu	Val	Ala	Pro	Leu	Glu	Arg 			20					25					30		 Pro	Pro	Asp	Ala	Thr	Val	Arg	Leu	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 		35					40					45			 Arg	Ala	Leu	Leu	Val	Ala	Ala	Leu	Ala	Gly	Gly	Thr	Ser	Arg	Ile	Glu 	50					55					60				 Asn	Pro	Leu	Leu	Ala	Asp	Asp	Pro	Phe	Trp	Leu	Met	Asn	Ala	Leu	Val 65					70					75					80 Gly	Leu	Gly	Phe	Gly	Val	Arg	Val	Gly	Glu	Glu	Gly	Ala	Val	Glu	Val 				85					90					95	 Ala	Gly	Gly	Gly	Gly	Gly	Ile	Pro	Ala	Pro	Ser	Ala	Asp	Val	Phe	Val 			100					105					110		 Gly	Asn	Ala	Gly	Thr	Val	Ala	Arg	Phe	Leu	Pro	Pro	Ala	Leu	Ala	Leu 		115					120					125			 Gly	Ser	Gly	Pro	Tyr	Arg	Val	Asp Gly		Thr	Pro	Arg	Met	Arg	Glu	Arg 	130					135					140				 Pro	Val	Ala	Glu	Leu	Val	Glu	Ala	Leu	Arg	Ala	Leu	Gly	Ala	Arg	Val 145					150					155					160 Glu	Cys	Glu	Glu	Arg	Glu	Gly	His	Leu	Pro	Leu	Val	Val	Arg	Gly	Gly 				165					170					175	 Ala	Arg	Gly	Gly	Gly	Glu	Ile	Ser	Val	Ser	Gly	Glu	Arg	Ser	Ser	Gln 			180					185					190		 Phe	Leu	Ser	Gly	Leu	Leu	Ile	Ser	Ala	Pro	Cys	Leu	Pro	Gly	Gly	Leu 		195					200					205			 Thr	Val	Arg	Pro	Arg	Gly	Ala	Leu	Val	Ser	Arg	Pro	Tyr	Val	Asp	Ile 	210					215					220				 Thr	Val	Arg	Val	Met	Arg	Ser	Phe	Gly	Ala	Ser	Val	Glu	Glu	Glu	Pro 225					230					235					240 Ser	Gly	Ala	Ala	Phe	Arg	Val	Ala	Pro	Gly	Ala	Tyr	Arg	Ala	Thr	Ala 				245					250					255	 Tyr	Arg	Val	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Ala	Ala	Ser	Tyr	Phe	Leu	Ala	Ala 			260					265					270		 Ala	Ala	Leu	Thr	Ala	Gly	Arg	Val	Val	Ile	Pro	Gly	Leu	Gly	Arg	Ser 		275					280					285			 Ser	Leu	Gln	Gly	Asp	Val	Ala	Phe	Ala	Gly	Ile	Leu	Arg	Arg	Met	Gly 	290					295					300				 Cys	Arg	Val	Ser	Leu	Ser	Glu	Asp	Arg	Ile	Glu	Leu	Ala	Gly	Pro	Pro 305					310					315					320 Arg	Leu	Arg	Gly	Val	Glu	Ala	Asp	Met	Asn	Ala	Ile	Ser	Asp	Thr	Met 				325					330					335	 Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro	Phe	Ala	Ser	Ser	Pro	Thr	Leu	Ile 			340					345					350		 Lys	Asn	Val	Ala	His	Thr	Arg	Leu	Gln	Glu	Thr	Asp	Arg	Leu	Ala	Ala 		355					360					365			 Val	Ala	Ala	Glu	Leu	Ser	Arg	Leu Gly		Val	Arg	Val	His	Glu	Thr	Pro 	370					375					380				 Asp	Ser	Leu	Arg	Ile	Ile	Pro	Gly Lys		Val	Arg	Pro	Ala	Ala	Ile	Arg 385					390					395					400 Thr	Tyr	GTy Asp		Hfs	Arg	Met	Ala	Met	Ala	Phe	Ser	Leu	Val	Gly Leu Met Ser Gly Val Ser Gly Val Pro Gly Val Asp Phe Gly Ile Glu Glu 1 5 10 15 Val Arg Gly Ser Phe Pro Glu Glu Met Glu Val Wing Pro Leu Glu Arg 20 25 30 Pro Pro Wing Asp Thr Val Arg Leu Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 35 40 45 Arg Wing Leu Leu Val Wing Wing Leu Wing Gly Gly Wing Wing Thr Be Arg Ile Glu Wing 50 55 60 Asn Pro Leu Leu Wing Asp Pro Phe Trp Leu Met Asn Wing Leu Val 65 70 75 80 Gly Leu Gly Phe Gly Val Arg Val Val Gly Glu Gly Val Val Val Glu Val 85 90 95 Wing Gly Gly Gly Val Val Gly Ily Pro Pro Val Wing Al Ser Asp Val Val Phe Val 100 105 110 Gly Asn Val Gly Val Val Wing Phe Pro Leu Pro Val Val Leu 115 120 125 Gly Ser Gly Pro Tyr Arg Val Asp Gly Thr Pro Arg Met Arg Glu Arg 130 135 140 Pro Val Val Glu Wing Leu Val Glu Wing Leu Arg Wing Leu Gly Wing Arg Val 145 150 155 160 Glu Cys Glu Glu Arg Glu Gly His Leu Pro Leu Val Val Gly Gly 165 170 175 Ala Arg Gly Gly Gly Val Ser Gly Glu Arg Ser Ser Gln 180 185 190 Phe Leu Ser Gly Leu Leu Ile Ser Pro Pro Cys Leu Pro Gly Gly Leu 195 200 205 Thr Val Arg Pro Arg Gly Wing Leu Val Ser Arg Tyr Val Asp Ile 210 215 220 Thr Val Arg Val Met Arg Be Phe Gly Wing Be Val Glu Glu Glu Pro 225 230 235 240 Be Gly Wing Phe Arg Wing Pro Wing Gly Wing Tyr Arg Wing Thr Wing 245 250 255 Tyr Arg Val Glu Pro Wing Asp Wing Be Wing Phe Leu Wing Ala 260 265 270 Wing Wing Leu Thr Wing Gly Arg Val Val Ile Pro Gly Leu Gly Arg Ser 275 280 285 Ser Leu Gln Gly Asp Val Wing Phe Ala Gly Ile Leu Arg Arg Met Gly 290 295 300 Cys Arg Val Ser Leu Be Glu Asp Arg Ile Glu Leu Wing Gly Pro Pro 305 310 315 320 Arg Leu Arg Gly Val Glu Wing Asp Met Asn Ile Wing Be Asp Thr Met 325 330 335 Met Thr Leu Wing Ile Wing Pro Phe Wing Be Ser Pro Thr Leu Ile 340 345 350 Lys Asn Val Wing His Thr Arg Read Le Gln Glu Thr Asp Arg Leu Wing Ward 355 360 365 Val Wing Wing Glu Leu Be Arg Leu Gly Val Arg Val His Glu Thr Pro 370 375 380 Asp Ser Leu Arg Ile Ile Pro Gly Lys Val Arg Pro Wing Ile Arg 385 390 395 400 Thr Tyr GTy Asp Hfs Arg Met Wing Met Wing Phe Ser Leu Val Gly Leu 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Arg Val Arg Gly Val Arg Ile Leu Asp Pro Gly Cys Val Thr Lys Thr Arg Val Arg Gly Val Arg Ile Read Asp Pro Gly Cys Val Thr Lys Thr 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Leu Pro Gly Tyr Phe Arg Leu Leu Glu Gly Leu Arg Arg Gly Gly 435	440	445     I.a) Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 9 Leu Pro Gly Tyr Phe Arg Leu Leu Glu Gly Leu Arg Arg Gly Gly 435 440 445 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 9 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a) tamanho: 44 4 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 44 4 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c) organismo: Zea mays II.c) organism: Zea mays 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 9 IV) Sequence: SEQ ID NO. 9th 
 
 
   Ala	Gly Ala		Glu	Glu	Ile	Val	Leu	Gln	Pro	Ile Lys	Glu	Ile	Ser	Gly 1				5					10				15	 Thr	Val	Lys	Leu	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Leu	Ser Asn	Arg	Ile	Leu	Leu 			20					25				30		 Leu	Ala	Ala	Leu	Ser	Glu	Gly	Thr	Thr	Val	Val Asp	Asn	Leu	Leu	Asn 		35					40				45			 Ser	Glu Asp		Val	His	Tyr	Met	Leu	Gly	Ala	Leu Arg	Thr	Leu	Gly	Leu 	50					55				60				 Ser	Val	Glu	Ala	Asp	Lys	Ala	Ala	Lys	Arg	Ala Val	Val	Val	Gly	Cys 65					70					75				80 Gly	Gly Lys		Phe	Pro	Val	Glu	Asp	Ala	Lys	Glu Glu	Val	Gln	Leu	Phe 				85					90				95	 Leu	Gly Asn		Ala	Gly	Thr	Ala	Met	Arg	Pro	Leu Thr	Ala	Ala	Val	Thr 			100					105				110		 Ala	Ala	Gly	Gly	Asn	Ala	Thr	Tyr	Val	Leu	Asp Gly	Val	Pro	Arg	Met 		115					120				125			 Arg	Glu	Arg	Pro	Ile	Gly	Asp	Leu	Val	Val	Gly Leu	Lys	Gln	Leu	Gly 	130					135				140				 Ala	Asp	Val	Asp	Cys	Phe	Leu	Gly	Thr	Asp	Cys Pro	Pro	Val	Arg	Val 145					150					155				160 Asn	Gly	Ile	Gly	Gly	Leu	Pro	Gly	Gly	Lys	Val Lys	Leu	Ser	Gly	Ser 				165					170				175	 Ile	Ser	Ser	Gln	Tyr	Leu	Ser	Ala	Leu	Leu	Met Ala	Ala	Pro	Leu	Ala 			180					185				190		 Leu	Gly Asp		Val	Glu	Ile	Glu	Ile	Ile	Asp	Lys Leu	Ile	Ser	Ile	Pro 		195					200				205			 Tyr	vai	Glu	Met	Thr	Leu	Arg	Leu	Met	Glu	Arg Phe	Gly	Val	Lys	Ala 	210					215				220				 Glu	His	Ser	Asp	Ser	Trp	Asp	Arg	Phe	Tyr	Ile Lys	Gly	Gly	Gln	Lys 225					230					235				240 Tyr	Lys	Ser	Pro	Lys	Asn	Ala	Tyr	Val	Glu	Gly Asp	Ala	Ser	Ser	Ala 				245					250				255	 Ser	Tyr	Phe	Leu	Ala	Gly	Ala	Ala	Ile	Thr	Gly Gly	Thr	Val	Thr	Val 			260					265				270		 Glu	Gly Cys		Gly	Thr	Thr	Ser	Leu	Gln	Gly	Asp Val	Lys	Phe	Ala	Glu 		275					280				285			 Val	Leu	Glu	Met	Met	Gly	Ala	Lys	Val	Thr	Trp Thr	Glu	Thr	Ser	Val 	290					295				300				 Thr	Val	Thr	Gly	Pro	Pro	Arg	Glu	Pro	Phe	Gly Arg	Lys	His	Leu	Lys 305					310					315				320 Ala	Ile	Asp	Val	Asn	Met	Asn	Lys	Met	Pro	Asp Val	Ala	Met	Thr	Leu 				325					330				335	 Ala	Val	Val	Ala	Leu	Phe	Ala	Asp	Gly	Pro	Thr Ala	Ile	Arg	Asp	Val 			340					345				350		 Ala	Ser	Trp	Arg	Val	Lys	Glu	Thr	Glu	Arg	Met Val	Ala	Ile	Arg	Thr 		355					360				365			 Glu	Leu	Thr	Lys	Leu	Gly	Ala	Ser	Val	Glu	Glu Gly	Pro	Asp	Tyr	Cys 	"370			—,· -·		' 375				380 Gly Wing Glu Wing Glu Ile Val Leu Gln Pro Ile Lys Glu Ile Ser Gly 1 5 10 15 Thr Val Lys Leu Pro Gly Ser Lys Being Read Asn Arg Ile Leu Leu 20 25 30 Leu Wing Wing Leu Be Glu Gly Thr Thr Val Val Asp Asn Leu Leu Asn 35 40 45 Ser Glu Asp Val His Tyr Met Leu Gly Wing Leu Arg Thr Thr Leu Gly Leu 50 55 60 Ser Val Glu Wing Asp Lys Wing Wing Lys Arg Wing Val Val Val Gly Cys 65 70 75 80 Gly Gly Lys Phe Pro Val Glu Asp Wing Lys Glu Glu Val Gln Leu Phe 85 90 95 Leu Gly Asn Wing Gly Thr Wing Met Arg Pro Leu Thr Wing Wing Val Thr 100 105 110 Wing Gly Wing Gly Gly Asn Wing Thr Tyr Val Leu Asp Gly Val Pro Arg Met 115 120 125 Arg Glu Arg Pro Ile Gly Asp Leu Val Val Gly Leu Lys Gln Leu Gly 130 135 140 Wing Asp Val Asp Cys Phe Leu Gly Thr Asp Cys Pro Val Val Val 145 150 155 160 Asn Gly Ile Gly Gly Leu Pro Gly Gly Lys Val Lys Leu Be Gly Ser 165 170 175 Ile Ser Be Gln Tyr Leu Ser Ala Leu M et Ala Pro Wing Read Wing 180 185 190 Leu Gly Asp Val Glu Ile Glu Ile Ile Asp Lys Leu Ile Ser Ile Pro 195 200 205 Tyr will Glu Met Thr Leu Arg Glu Arg Phe Gly Val Lys Wing 210 215 220 Glu His Ser Asp Ser Trp Asp Arg Phe Tyr Ile Lys Gly Gly Gly Gln Lys 225 230 235 240 Tyr Lys Be Pro Lys Asn Tyr Val Glu Gly Asp Wing Being Ser Ala 245 250 255 Ser Tyr Phe Leu Gly Wing Ile Thr Gly Gly Thr Val Thr Val 260 265 270 Glu Gly Cys Gly Thr Thr Be Leu Gln Gly Asp Val Lys Phe Ala Glu 275 280 285 Val Leu Glu Met Met Gly Ala Lys Val Thr Trp Thr Glu Thr Be Val 290 295 300 Thr Val Thr Gly Pro Pro Arg Glu Pro Phe Gly Arg Lys His Leu Lys 305 310 315 320 Wing Ile Asp Val Asn Val Asn Met Asn Lys Met Pro Asp Val Wing Met Thr Leu 325 330 335 Wing Val Val Wing Leu Phe Wing Asp Gly Pro Thr Wing Ile Arg Asp Val 340 345 350 Wing Ser Trp Arg Val Lys Glu Thr Glu Arg Met Val Wing Ile Arg Thr 355 360 365 Glu Read Thr Lys Read Gly Wing Be Val Glu Glu Gly Pro Asp Tyr Cys "370 -, · - · '375 380 
 
 
   Ile Ile Thr Pro Pro Glu Lys Leu Asn Val Thr Ala Ile Asp Thr Tyr 385	390	395	400 Ile Ile Thr Pro Glu Lys Leu Asn Val Thr Wing Ile Asp Thr Tyr 385 390 395 400 
 
 
   Asp Asp His Arg Met Ala Met Ala Phe Ser Leu Ala Ala Cys Ala Glu Asp Asp His Arg Met Wing Met Wing Phe Ser Read Leu Wing Cys Wing Glu 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Val Pro Val Thr Ile Arg Asp Pro Gly Cys Thr Arg Lys Thr Phe Pro Val Pro Val Thr Ile Arg Asp Gly Cys Thr Arg Lys Thr Phe Pro 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Asp Tyr Phe Asp Val Leu Ser Thr Phe Val Lys Asn 435	440     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 10 Asp Tyr Phe Asp Val Leu Ser Thr Thr Phe Val Lys Asn 435 440 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 10 
 
 
   II)    Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 4 55 II.b)    tipo: PRT II.a) Size: 4 55 II.b) Type: PRT 
 
 
   II. c) organismo: Agrobacterium sp. IV) Seqüência: SEQ ID NO. 10 II. c) organism: Agrobacterium sp. IV) Sequence: SEQ ID NO. 10 
 
 
   Met	Ser	His	Gly	Ala	Ser	Ser	Arg	Pro	Ala	Thr	Ala	Arg	Lys	Ser	Ser 1				5					10					15	 Gly	Leu	Ser	Gly	Thr	Val	Arg	Ile	Pro	Gly	Asp Lys		Ser	Ile	Ser	His 			20					25					30		 Arg	Ser	Phe	Met	Phe	Gly Gly		Leu	Ala	Ser	Gly Glu		Thr	Arg	Ile	Thr 		35					40					45			 Gly	Leu	Leu	Glu	Gly	Glu Asp		vai	Ile	Asn	Thr Gly		Lys	Ala	Met	Gln 	50					55					60				 Ala	Met	Gly	Ala	Arg	Ile Arg		Lys	Glu	Gly	Asp	Thr	Trp	Ile	Ile	Asp 65					70					75					80 Gly	Val	Gly	Asn	Gly	Gly Leu		Leu	Ala	Pro	Glu	Ala	Pro	Leu	ASp	Phe 				85					90					95	 Gly	Asn	Ala	Ala	Thr	Gly Cys		Arg	Leu	Thr	Met Gly		Leu	Val	Gly	Val 			100					105					110		 Tyr	Asp	Phe	Asp	Ser	Thr	Phe	Ile Gly		Asp	Ala	Ser	Leu	Thr	Lys	Arg 		115					120					125			 Pro	Met 130	Gly	Arg	Val	Leu	Asn 135	Pro	Leu	Arg	Glu	Met 140	Gly	Val	Gln	Val Lys	Ser	Glu	Asp	Gly	Asp Arg		Leu	Pro	Val	Thr	Leu	Arg	Gly	Pro	Lys 145					150					155					160 Thr	Pro	Thr	Pro	Ile 165	Thr	Tyr	Arg	Val	Pro 170	Met	Ala	Ser	Ala	Gln 175	Val Lys	Ser	Ala	Val	Leu	Leu	Ala	Gly Leu		Asn	Thr	Pro	Gly	Ile	Thr	Thr 			180					185					190		 Val	Ile	Glu 195	Pro	Ile	Met	Thr	Arg 200	Asp	His	Thr	Glu	Lys 205	Met	Leu	Gln Gly	Phe 210	Gly	Ala	Asn	Leu	Thr 215	Val	Glu	Thr	Asp	Ala 220	Asp	Gly	Val	Arg Thr	Ile	Arg	Leu	Glu	Gly Arg		Gly Lys		Leu	Thr Gly		Gln	Val	Ile	Asp 225					230					235					240 Val	Pro	Gly	Asp	Pro 245	Ser	Ser	Thr	Ala	Phe 250	Pro	Leu	Val	Ala	Ala 255	Leu Leu	Val	Pro	Gly 260	Ser	Asp	Val	Thr	Ile 265	Leu	Asn	Val	Leu	Met 270	Asn	Pro Thr	Arg	Thr 275	Gly	Leu	Ile	Leu	Thr 280	Leu	Gln	Glu	Met	Gly 285	Ala	Asp	Ile Glu	vai	Ile	Asn	Pro	Arg	Leu	Ala	Gly	Gly	Glu Asp		Val	Ala	Asp	Leu 	290					295					300				 Arg	Val	Arg	Ser	Ser	Thr	Leu	Lys	Gly	Val	Thr	Val	Pro	Glu	Asp	Arg 305					310					315					320 Ala	Pro	Ser	Met	Ile 325	Asp	Glu	Tyr	Pro	Ile 330	Leu	Ala	Val	Ala	Ala 335	Ala Phe	Ala	Glu	Gly 340	Ala	Thr	Val	Met	Asn 345	Gly	Leu	Glu	Glu	Leu 350	Arg	Val Met Be His Gly Wing Be Be Arg Pro Wing Ala Thr Wing Arg Lys Be Ser 1 5 10 15 Gly Read Be Gly Thr Val Arg Ile Pro Gly Asp Lys Be Ile Be His 20 25 30 Arg Be Phe Met Phe Gly Gly Leu Wing Be Gly Glu Thr Arg Ile Thr 35 40 45 Gly Leu Read Le Glu Gly Glu Asp Goes Ile Asn Thr Gly Lys Wing Met Gln 50 55 60 Wing Met Gly Arg Ile Arg Lys Glu Gly Asp Thr Trp Ile Ile Asp 65 70 75 80 Gly Val Gly Asn Gly Gly Leu Leu Read Pro Wing Glu Pro Pro Leu ASp Phe 85 90 95 Gly Asn Wing Ala Thr Gly Cys Arg Leu Thr Met Gly Leu Val Gly Val 100 105 110 Tyr Asp Phe Asp Be Thr Phe Ile Gly Asp Wing Be Thru Lys Arg 115 120 125 Pro Met 130 Gly Arg Val Leu Asn 135 Pro Read Arg Glu Met 140 Gly Val Gln Val Lys Ser Glu Asp Gly Asp Arg Leu Pro Val Thr Leu Arg Gly Pro Lys 145 150 155 160 Thr Pro Thr Ile 165 Thr Tyr Arg Val Pro 170 Met Wing Be Wing Gln 175 Val Lys Wing Wing Val Leu Leu Wing Gly Leu Asn Thr Pro Gly Ile Thr Thr 180 185 190 Val Ile Glu 195 Pro Ile Met Thr Arg 200 Asp His Thr Glu Lys 205 Met Leu Gln Gly Phe 210 Gly Wing Asn Leu Thr 215 Val Glu Thr Asp Wing 220 Asp Gly Val Arg Thr Ile Arg Leu Glu Gly Arg Gly Lys Leu Thr Gly Gln Val Ile Asp 225 230 235 240 Val Pro Gly Asp Pro 245 Ser Ser Thr Wing Phe 250 Pro Leu Val Wing Wing 255 Leu Leu Val Pro Gly 260 Ser Asp Val Thr Ile 265 Leu Asn Val Leu Met 270 Asn Pro Thr Arg Thr 275 Gly Leu Ile Leu Thr 280 Leu Gln Glu Met Gly 285 Wing Asp Ile Glu Go Ile Asn Pro Thr Leu Wing Gly Gly Glu Asp Val Wing Asp Leu 290 295 300 Arg Val Arg Be Ser Thr Leu Lys Gly Val Thr Val Glu Asp Arg 305 310 315 320 Wing Pro Ser Met Ile 325 Asp Glu Tyr Pro Ile 330 Leu Wing Val Wing Wing 335 Wing Phe Wing Glu Gly 340 Wing Thr Val Met Asn 345 Gly Leu Glu Glu Leu 350 Arg Val 
 
 
   Lye"Glu""Ser Asp ArgmIieu Ser Ala Val Ala Asn Gly Leu Lys Leu Asn 355	360	365 Lye "Glu" "Be Asp ArgmIieu Be Wing Val Wing Wing Asn Gly Leu Lys Leu Asn 355 360 365 
 
 
   Gly Val Asp Cys Asp Glu Gly Glu Thr Ser Leu Val Val Arg Gly Arg Gly Val Asp Cys Asp Glu Gly Glu Thr Being Read Val Val Arg Gly Arg 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Pro Asp Gly Lys Gly Leu Gly Asn Ala Ser Gly Ala Ala Val Ala Thr 385	390	395	400 Pro Asp Gly Lys Gly Leu Gly Asn Wing Ser Gly Wing Wing Val Wing Thr 385 390 395 400 
 
 
   His Leu Asp His Arg Ile Ala Met Ser Phe Leu Val Met Gly Leu Val His Leu Asp His Arg Ile Wing Met Ser Phe Leu Val Met Gly Leu Val 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Ser Glu Asn Pro Val Thr Val Asp Asp Ala Thr Met Ile Ala Thr Ser Ser Glu Asn Pro Val Thr Val Asp Asp Wing Thr Met Ile Wing Thr Be 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Phe Pro Glu Phe Met Asp Leu Met Ala Gly Leu Gly Ala Lys Ile Glu Phe Pro Glu Phe Met Asp Leu Met Wing Gly Leu Gly Wing Lys Ile Glu 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Leu Ser Asp Thr Lys Ala Ala 450	455     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 11 Leu Ser Asp Thr Lys Wing 450 450 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 11 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 427 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 427 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c) organismo: E. coli II.c) organism: E. coli 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 11 IV) Sequence: SEQ ID NO. 11 
 
 
   Met	Glu	Ser	Leu	Thr	Leu	Gln	Pro	Ile Ala Arg			Val	Asp Gly		Thr Ile 1				5					10					15 Asn	Leu	Pro	Gly	Ser	Lys	Thr	Val	Ser Asn Arg			Ala	Leu	Leu	Leu Ala 			20					25					30	 Ala	Leu	Ala	Kis	Gly Lys		Thr	Val	Leu	Thr	Asn	Leu	Leu Asp		Ser Asp 		35					40					45		 Asp	Val	Arg	His	Met	Leu	Asn	Ala	Leu	Thr	Ala	Leu	Gly Val		Ser Tyr 	50					55					60			 Thr	Leu	Ser	Ala	Asp Arg		Thr Arg		Cys	Glu	Ile	Ile	Gly Asn		Gly Gly £5					70					75				80 Pro	Leu	His	Ala	Glu Gly		Ala	Leu	Glu	Leu	Phe	Leu	Gly Asn		Ala Gly 				85					90					95 Thr	Ala	Met	Arg	Pro	Leu	Ala	Ala	Ala	Leu	Cys	Leu	Gly Ser		Asn Asp 			100					105					110	 Ile	Val	Leu	Thr	Gly Glu		Pro	Arg	Met	Lys	Glu	Arg	Pro	Ile	Gly His 		115					120					125		 Leu	Val	Asp	Ala	Leu Arg		Leu Gly Gly Ala				Lys	Ile	Thr	Tyr	Leu Glu 	130					135					140			 Gln	Glu	Asn	Tyr	Pro	Pro	Leu Arg		Leu Gln Gly			Gly	Phe	Thr	Gly Gly 145					150					155				160 Asn	Val	Asp	Val	Asp 165	Gly	Ser	Val	Ser	Ser 170	Gln	Phe	Leu	Thr	Ala Leu 175 Leu	Met	Thr	Ala	Pro	Leu	Ala	Pro	Glu Asp Thr			Val	Ile Arg		Ile Lys 			180					185					190	 Gly	Asp	Leu	Val	Ser	Lys	Pro	Tyr	Ile Asp		Ile	Thr	Leu	Asn	Leu Met 		195					200					205		 Lys	Thr 210	Phe	Gly	Val	Glu	Ile 215	Glu	Asn	Gln	His	Tyr 220	Gln	Gln	Phe Val Val	Lys	Gly	Gly	Gln	Ser	Tyr	Gln	Ser	Pro Gly		Thr	Tyr	Leu	Val Glu 225					230					235				240 Gly	Asp	Ala	Ser	Ser 245	Ala	Ser	Tyr	Phe	Leu 250	Ala	Ala	Ala	Ala	Ile Lys 255 Gly	Gly	Thr	Val	Lys	Val	Thr Gly		Ile	Gly Arg		Asn	Ser	Met	Gln Gly 			260					265					270	 Asp	Ile	Arg	Phe	Ala Asp		Val	Leu	GlU	Lys	Met	Gly	Ala	Thr	Ile Cys 		275					280					285		 Trp	Gly	Asp	Asp	Tyr	Ile	Ser	Cys	Thr Arg Gly			Glu	Leu	Asn	Ala Ile 	290					295					300			 Asp	Met	Asp	Met	Asn	His	Ile	Pro	Asp	Ala	Ala	Met	Thr	Ile	Ala Thr 305				.... -	310					315				320 Ala	Ala	Leu	Phe	Taa 325	Lys	Gly	Thr	Thr	Arg 330	Leu	Arg	Asn	Ile	Tyr Asn 335 Trp	Arg	Val	Lys 340	Glu	Thr	Asp	Arg	Leu 345	Phe	Ala	Met	Ala	Thr 350	Glu Leu Arg	Lys	Val 355	Gly	Ala	Glu	Val	Glu 360	Glu	Gly	His	Asp	Tyr 365	Ile	Arg Ile Thr	Pro 370	Pro	Glu	Lys	Leu	Asn 375	Phe	Ala	GlU	Ile	Ala 380	Thr	Tyr	Asn Asp His	Arg	Met	Ala	Met	Cys	Phe	Ser	Leu	vai	Ala	Leu	Ser	Asp	Thr Pro 385					390					395				400 Val	Thr	Ile	Leu	Asp 405	Pro	Lys	Cys	Thr	Ala 410	Lys	Thr	Phe	Pro	Asp Tyr 415 Phe	Glu	Gln	Leu	Ala	Arg	Ile	Ser	Gln	Ala	Ala Met Glu Ser Leu Thr Leu Gln Pro Ile Arg Wing Val Asp Gly Thr Ile 1 5 10 15 Asn Leu Pro Gly Ser Lys Thr Val Asn Arg Wing Leu Leu Leu Wing 20 25 30 Wing Leu Wing Kis Gly Lys Thr Val Leu Thr Asn Leu Leu Asp Ser Asp 35 40 45 Asp Val Arg His Met Leu Asn Wing Leu Thr Wing Leu Gly Val Ser Tyr 50 55 60 Thr Leu Be Asp Arg Wing Thr Thr Cys Glu Ile Ily Gly Asn Gly Gly £ 5 70 75 80 Pro Leu His Wing Glu Gly Wing Leu Glu Leu Phe Leu Gly Asn Wing Gly 85 90 95 Thr Wing Met Arg Pro Leu Wing Wing Wing Leu Cys Leu Gly Ser Asn Asp 100 105 110 Ile Val Leu Thr Gly Glu Pro Arg Met Lys Glu Arg Pro Ile Gly His 115 120 125 Leu Val Asp Wing Leu Arg Leu Gly Gly Gly Wing Lys Ile Thr Tyr Leu Glu 130 135 140 Gln Glu Asn Tyr Pro Pro Leu Arg Leu Gln Gly Gly Phe Thr Gly Gly 145 150 155 160 Asn Val Asp Val Asp 165 Gly Ser Val Ser Ser 170 Gln Phe Leu Thr Wing Leu 175 Leu Met Thr Wing Pro Leu Wing Pro Gl u Asp Thr Val Ile Arg Ile Lys 180 185 190 Gly Asp Leu Val Ser Lys Pro Tyr Ile Asp Ile Thr Leu Asn Leu Met 195 200 205 Lys Thr 210 Phe Gly Val Glu Ile 215 Glu Asn Gln His Tyr 220 Gln Gln Phe Val Val Lys Gly Gly Gln Be Tyr Gln Be Pro Gly Thr Tyr Leu Val Glu 225 230 235 240 Gly Asp Wing Be Ser 245 Wing Be Tyr Phe Leu 250 Wing Wing Ward Ile Wing Lys 255 Gly Gly Thr Val Lys Val Thr Gly Ile Gly Arg Asn Ser Met Gln Gly 260 265 270 Asp Ile Arg Phe Ala Asp Val Leu GlU Lys Met Gly Ala Thr Ile Cys 275 280 285 Trp Gly Asp Asp Tyr Ile Ser Cys Thr Arg Gly Glu Leu Asn Ala Ile 290 295 300 Asp Met Asp Met Asn His Ile Pro Asp Ala Wing Met Thr Ile Ala Thr 305 .... - 310 315 320 Ala Wing Leu Phe Taa 325 Lys Gly Thr Thr Arg 330 Leu Arg Asn Ile Tyr Asn 335 Trp Arg Val Lys 340 Glu Thr Asp Arg Leu 345 Phe Wing Met Wing Thr 350 Glu Leu Arg Lys Val 355 Gly Glu Wing Val Glu 360 Glu Gly His Asp Tyr 365 Ile Arg Ile Thr Pro 370 Pro Glu Lys Leu Asn 375 Phe Wing GlU Ile Wing 380 Thr Tyr Asn Asp His Arg Met Wing Met Cys Phe Being Leu Goes Wing Leu Being Asp Thr Pro 385 390 395 400 Val Thr Ile Leu Asp 405 Pro Lys Cys Thr Wing 410 Lys Thr Phe Pro Asp Tyr 415 Phe Glu Gln Read Wing Wing Ile Be Gln Wing Wing 
 
 
   420	425     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 12 420 425 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 12 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1242 II.a) Size: 1242 
 
 
   II.b)    tipo: DNA II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23 sintético III.c) Other information: synthetic grg23 
 
 
   III.a) Nome/Legenda: CDS III.a) Name / Caption: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1) ... (1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 12 IV) Sequence: SEQ ID NO. 12 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val lie Pro Gly Ser Lys Ser Xle Thr Asn 1   5 	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg till cca gga tcg aaa age till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Lie Pro Gly Ser Lys Ser Xle Thr Asn 1 5 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln 85	90	95 gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gea gea ggt cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc ctg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125     gag cagf ctg1' ccc" cttT aca' att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 cgg ccc ctg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 gag cagf ctg1 'ccc "cttT aca' att gaa gcg age ggg ctg gea ggg ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age eag tte gcc tec ggc ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 tac gaa att gaa gcc cat cag age age eag tte gcc tec ggc ctg up to 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165	170	175 atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac etc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg tca cag ccc tac etc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 190 
 
 
   tte ggc ctt gag acc age acc gae gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 tte ggc ctt gag ac acc gae gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg teg tac tte gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg age tte gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230	235	240 gcg teg tac tc gcc gcc tc gcc tc gtc tet ggc agg age tte gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca tte tte 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac act till caa ggc gac acg tca tte tte 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg egg etc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac teg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260	265	270 aat gta ctt ggg egg etc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac teg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu Val His Trp Wing Pro Asn Ser 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata tet gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata tet gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att teg gac acc tte atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att teg gac acc tte atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Wing Ile Wing Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc up to tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 atg gcg ttt tca till ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 
 
 
   ftét lXla' TtieT "Ser "fie" 'Keu' Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 ftét lXla 'TtieT "Ser" fie "' Keu 'Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc tte tte gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc tte tte gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt tte ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct tt ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 13 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 13 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.a) Size: 413 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23 sintético III.c) Other information: synthetic grg23 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 13 IV) Sequence: SEQ ID NO. 13 
 
 
   Met	Glu	Thr	Asp Arg		Leu	Val	Ile	Pro Gly		Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1				5					10					15	 Arg Ala		Leu	Leu	Leu	Ala	Ala	Ala	Ala	Lys	Gly	Thr	Ser	Val	Leu	Val 			20					25					30		 Arg	Pro	Leu 35	Val	Ser	Ala	Asp	Thr 40	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr 45	Ala	Ile	Gln Ala	Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ser	Ala	Asp Gly		Asp	Asn	Trp	Val	Val	Glu 	50					55					60				 Gly Leu Gly			Gln	Ala	Pro	His	Leu	Asp	Ala	Asp	Ile	Trp	Cys	Glu Asp	 65					70					75					80 Ala Gly Thr			Val	Ala	Arg	Phe	Leu	Pro	Pro	Phe	vai	Ala	Ala	Gly Gln	 				85					90					95	 Gly Lys		Phe	Thr	Val	Asp Gly		Ser	Glu	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 			100					105					110		 Arg	Pro	Leu	Val	Asp	Gly	Ile Arg		His	Leu	Gly Ala		Arg	Val	Ser	Ser 		115					120					125			 Glu	Gln	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile	Glu	Ala	Ser	Gly	Leu	Ala	Gly	Gly Glu	 	130					135					140				 Tyr	Glu	Ile	Glu	Ala	His	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145					150					155					160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr	Ala Arg Gln			Gly Leu		Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 				165					170					175	 Pro	Val	Ser	Gln	Pro	Tyr Leu		Thr	Met	Thr	Leu	Arg	Met	Met	Arg Asp	 			180					185					190		 Phe	Gly Leu		Glu	Thr	Ser	Thr Asp		Gly Ala		Thr	Val	Ser	Val	Pro	Pro 		195					200					205			 Gly Arg Tyr			Thr	Ala	Arg Arg		Tyr	Glu	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 	210					215					220				 Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225					230					235					240 Phe Gln Gly			Leu Gly		Thr Asp		Ser	Ile	Gln	Gly Asp		Thr	Ser	Phe	Phe 				245					250					255	 Asn	Val	Leu	Gly Arg		Leu Gly Ala			Glu	Val	His	Trp	Ala	Pro	Asn	Ser 			260					265					270		 Val	Thr	Ile	Ser Gly		Pro	Glu	Arg	Leu	Asn	Gly Asp		Ile	Glu	Val	Asp 		275					280					285			 Met	Gly Glu		Ile	Ser	Asp	Thr	Phe	Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 	290					295					300				 Leu	Ala	Asp	Gly Pro		Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu Leu Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 Arg Pro Leu 35 Val Ser Asp Thr 40 Ser Wing Phe Lys Thr 45 Wing Ile Gln Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro His Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Go Wing Wing Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Be Glu Leu Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Read Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Wing Val Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Ala Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Thr Met Thr Read Le Arg Met Met Asp 180 185 190 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Wing Be Wing Val Be Gly Arg Be Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Be Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Read Gly Ala Glu Val His Trp Wing Pro Asn Ser 260 265 270 Val Thr Ile Be Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly Glu Ile Be Asp Thr Phe Met Wing Ala Ile Wing Pro 290 295 300 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 
 
 
   305	310	 Lys	Glu	Ser	Asp	Arg Ile	Ser Ala 				325	 Gly	Val	Gln	Thr	Asp Val	Gly His 			340		 Thr	Pro	His	Gly	Gly Arg	Val Asn 		355			360 Met	Ala	Phe	Ser	Ile Leu	Gly Leu 	370				375 Asp	Pro Gln Cys Val Gly				Lys Thr 385				390	 Gly	Arg	Leu	Phe	Pro Glu	Lys Ala 305 310 Lys Glu Be Asp Arg Ile Be Wing 325 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His 340 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn 355 360 Met Wing Phe Be Ile Leu Gly Leu 370 375 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr 385 390 Gly Arg Read Phe Pro Glu Lys Wing 
 
 
   405 405 
 
 
   315			320 Met	Glu	Thr	Asn Leu Arg	Thr	Leu 	330			335	 Asp	Trp	Met	Arg Ile Tyr	Pro	Ser 345			350		 Cys	His	Arg	Asp His Arg	Ile	Ala 			365		 Arg	Val	Asp	Gly Ile Thr	Leu	Asp 			380		 Phe	Pro Gly		Phe Phe Asp	Tyr	Leu 		395			400 Leu	Thr	Leu	Pro Gly		 	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 14 315 320 Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 330 335 Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 345 350 Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 365 Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 380 Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 395 400 Leu Thr Leu Pro Gly 410 Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 14 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1242 II.b)     tipo: DNA II.a) Size: 1242 II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(acel) III.a) Nome/Legenda: CDS III.c) Other information: grg23 (acel) III.a) Name / Legend: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1)...(1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 14 IV) Sequence: SEQ ID NO. 14th 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1        5	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg till cca gga tcg aaa age till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   acc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Thr Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50	55	60 acc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Thr Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gac 24 0 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gac 24 0 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 2 88 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln 85	90	95 gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 2 88 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Wing Wing Gly Gln 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc ctg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 3 84 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc ctg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 3 84 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu     130	135	140 gag cag ctg ccc act att gaa gcg age ggg ctg gea ggg ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg ate 480 Tyr Glu lie Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg up to 480 Tyr Glu lie Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165	170	175 atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 190 
 
 
   ttc ggc ctt gag acc age acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ttc ggc ctt gag acc ac acc gac gga gcc acc gtc ac gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac tcc gcc gcc gcc tcc gcc gcc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260	265	270 at gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata act gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Thr Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata act gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Ile Thr Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc up to tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa ace gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa ace gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct tc ccc gaa aag gcg ctc acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 15 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 15 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.a) Size: 413 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(acel) III.c) Other information: grg23 (acel) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 15	 				 Met	Glu Thr	Asp Arg	Leu Val	Ile	Pro	Gly Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1		5				10				15	 Arg	Ala Leu	Leu Leu	Ala Ala	Ala	Ala	Lys Gly	Thr	Ser	Val	Leu	Val 		20			25				30		 Arg	Pro Leu	Val Ser Ala Asp		Thr	Ser	Ala Phe	Lys	Thr	Ala	Ile	Gln 	35			40				45			 Thr	Leu Gly Ala Asn		Val Ser	Ala	Asp	Gly Asp	Asn	Trp	Val	Val	Glu 	50		55				60				 Gly Leu Gly Gln Ala			Pro His	Leu Asp		Ala Asp	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65			70			75					80 Ala	Gly Thr Val Ala		Arg Phe	Leu	Pro	Pro Phe	Val	Ala	Ala	Gly Gln	 		85				90				95	 Gly	Lys Phe	Thr Val	Asp Gly	Ser	Glu	Gln Leu	Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 		100			105				110		 Arg	Pro Leu	Val Asp	Gly Ile	Arg	His	Leu Gly	Ala	Arg	Val	Ser	Ser 	115			120				125			 Glu	Gln Leu	Pro Leu	Thr Ile	Glu	Ala	Ser Gly	Leu	Ala	Gly	Gly Glu	 	130		135				140				 Tyr	Glu Ile	Glu Ala	His Gln	Ser	Ser	Gln Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145			150			155					160 Met	Ala Ala	Pro Tyr Ala Arg		Gln Gly		Leu Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 		165				170				175	 Pro	Val Ser	Gln Pro	Tyr Leu	Thr	Met	Thr Leu	Arg	Met	Met	Arg Asp	 		180			185				190		 Phe	Gly Leu	Glu Thr	Ser Thr	Asp	Gly	Ala Thr	Val	Ser	Val	Pro	Pro 	195			200				205			 Gly	Arg Tyr Thr Ala Arg Arg			Tyr	Glu	Ile Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 	210		215				220				 Ala	Ser Tyr	Phe Ala	Ala Ala	Ser	Ala	Val Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225			230			235					240 Phe	Gln Gly Leu Gly Thr Asp			Ser	Ile	Gln Gly	Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 		245				250				255	 	Val Leu	Gly Arg	Leu Gly	Ala	Glu	Val His	Trp	Ala	Pro	Asn	Ser 		260			265				270		 tfal	Thr Ile	Thr Gly Pro Glu		Arg	Leu	Asn Gly	Asp	Ile	Glu	Val	Asp 	275			280				285			 Ylet	Gly Glu	Ile Ser Asp Thr		Phe	Met	Thr Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 	290		295				300				 jeu Ala Asp		Gly Pro	Ile Thr	Ile	Thr	Asn Ile	Gly	His	Ala	Arg Leu	 Ϊ05			310			315					320 jys	Glu Ser Asp Arg		Ile Ser	Ala	Met	Glu Thr	Asn	Leu	Arg	Thr	Leu 32S				330				335 IV) Sequence: SEQ ID NO. 15 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr As Val Leu Val Wing 20 25 30 Arg Pro Leu Val Ser Wing Asp Thr Be Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 Thr Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing His Pro Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Ala Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Be Glu Glu Leu Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Ala Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Ser Be Wing Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Wing Pro Asn Ser 260 265 270 tfal Thr Ile Thr Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Ylet Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Wing Ile Wing Pro Pro 290 295 300 jeu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Arg Wing Leu Ϊ05 310 315 320 jys Glu Be Asp Arg Ile Be Met Glu Thr Wing Asu Leu Arg Thr Leu 32S 330 335 
 
 
   Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 16 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 16 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1242 Il.b) tipo: DNA II.a) Size: 1242 Il.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(ace2) III.a) Nome/Legenda: CDS III.c) Other information: grg23 (ace2) III.a) Name / Legend: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1)...(1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 16 IV) Sequence: SEQ ID NO. 16 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg until cca gga tcg aaa acts till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln 85	90	95 gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gea gea ggt cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc ctg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc ctg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140     tac gaa atY gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 gag cag ctg ccc act att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Gly Gly Glu 130 135 140 tac gaa atY gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg up to 480 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Being Gln Phe Wing Being Gly Leu Ile 145 150 155 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165	170	175 atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 190 
 
 
   ttc ggc ctt gag acc age acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ttc ggc ctt gag acc ac acc gac gga gcc acc gtc ac gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac tcc gcc gcc gcc tcc gcc gcc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260	265	270 at gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata cgg gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata cgg gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Arg Gly Pro Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc up to tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   jac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Àsp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 jac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Atp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 17 gga cgc ct ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag 1242 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 17 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.a) Size: 413 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(ace2) III.c) Other information: grg23 (ace2) 
 
 
   ivL.	Seqüência			: SEQ		ID i	NO.	17							 Met	Glu	Thr	Asp	Arg	Leu	Val	Ile	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1				5					10					15	 Arg	Ala	Leu	Leu	Leu	Ala	Ala	Ala	Ala	Lys	Gly	Thr	Ser	Val	Leu	Val 			20					25					30		 Arg	Pro	Leu	Val	Ser	Ala	Asp	Thr	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr	Ala	Ile	Gln 		35					40					45			 Ala	Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ser	Ala Asp		Gly	Asp	Asn	Trp	Val	Val	Glu 	50					55					60				 Gly	Leu	Gly	Gln	Ala	Pro	His	Leu Asp		Ala	Asp	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65					70					75					80 Ala	Gly	Thr	Val	Ala	Arg	Phe	Leu	Pro	Pro	Phe	Val	Ala	Ala	Gly	Gln 				85					90					95	 Gly	Lys	Phe	Thr	Val	Asp	Gly	Ser	Glu	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 			100					105					110		 Arg	Pro	Leu	Val	Asp	Gly	Ile	Arg	His	Leu	Gly	Ala	Arg	Val	Ser	Ser 		115					120					125			 Glu	Gln	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile	Glu	Ala	Ser	Gly	Leu	Ala	Gly	Gly	Glu 	130					135					140				 Tyr	Glu	Ile	Glu	Ala	His	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145					150					155					160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr	Ala	Arg	Gln Gly		Leu	Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 				165					170					175	 Pro	Val	Ser	Gln	Pro	Tyr	Leu	Thr	Met	Thr	Leu	Arg	Met	Met	Arg	Asp 			180					185					190		 Phe	Gly	Leu	Glu	Thr	Ser	Thr	Asp Gly		Ala	Thr	Val	Ser	Val	Pro	Pro 		195					200					205			 Gly	Arg	Tyr	Thr	Ala	Arg	Arg	Tyr	Glu	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 	210					215					220				 Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225					230					235					240 Phe	Gln	Gly	Leu	Gly	Thr	Asp	Ser	Ile	Gln	Gly	Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 				245					250					255	 Asn	Val	Leu	Gly	Arg	Leu	Gly	Ala	Glu	Val	His	Trp	Ala	Pro	Asn	Ser 			260					265					270		 Val	Thr	Ile	Arg	Gly	Pro	Glu	Arg	Leu	Asn	Gly	Asp	Ile	Glu	Val	Asp 		275					280					285			 Met	Gly	Glu	Ile	Ser	Asp	Thr	Phe	Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 	290					295					300				 Leu	Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305					310					315					320 Lys	Glu	Ser	Asp	Arg	Ile	Ser	Ala	Met	Glu	Thr	Asn	Leu	Arg	Thr	Leu 				325					330					335	 Gly	Val	Gln	Thr	Asp	Val	Gly	His	Asp	Trp	Met	Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser 	345					350		 Thr	Pro	Hls	Gly Gly Arg Val				Asn Cys His Arg Asp His Arg							Ile	Ala ivL. Sequence: SEQ ID i NO. 17 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr As Val Leu Val Wing 20 25 30 Arg Pro Leu Val Ser Wing Asp Thr Be Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro His Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Ala Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Be Glu Glu Leu Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Ala Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln Pro T yr Leu Thr Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Wing Be Wing Val Be Gly Arg Be Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Be Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Pro Wing Asn Ser 260 265 270 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Wing Ala Ile Ala Pro 290 295 300 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg Ile Be Wing Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 345 350 Thr Pro Hls Gly Gly Arg Val Asn Cys His Ar g Asp His Arg Ile Wing 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Met Ala Phe Ser Xle	Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp Met Wing Phe Ser Xle Leu Gly Leu Arg Val Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Asp Pro Gln Cys Val	Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu Asp Pro Gln Cys Val Gly Pys Thr Phe Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 
 
 
   385	390	395	400 385 390 395 400 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro	Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly 405 410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 18 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 18 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1242 II.b)    tipo: DNA II.a) Size: 1242 II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg51.4 III.a) Nome/Legenda: CDS III.c) Other information: grg51.4 III.a) Name / Legend: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1)...(1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 18 IV) Sequence: SEQ ID NO. 18 
 
 
   atg gaa act gat cga cta gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1        5	10	15 atg gaa act gat cga cta gtg up to cca gga tcg aaa acts up to acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Read Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea att cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea att cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcg gac ggt gat gat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcg gac ggt gat gat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggc cag gea ccc aac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gat 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggc cag gea ccc aac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gat 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gcc ggt acc gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gtc gcc gea gga cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln 85	90	95 gcc ggt acc gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gtc gcc gea gga cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga age gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga age gag cag ctg cgg cgg cgg ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Glu Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc gtg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc gtg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc cta acg att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 gag cag ctg ccc cta acg att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggt ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile     145 TSO	155	160 tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggt ctg until 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 TSO 155 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg cga caa ggc ctg cgt gtt cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Xle Pro Asn 165	170	175 atg gcc gcc ccg tac gcg cga caa ggc ctg cgt gtt cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Xle Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg age cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg age cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 190 
 
 
   ttc ggc att gag acc age acc gac gga gcg acc gtc age gtt cct ccc 624 Phe Gly Ile Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ttc ggc att gag ac acc gac gga gcg acc gtc age gtt cct ccc 624 Phe Gly Ile Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcg cgg cgg tat gag att gaa ccg gac gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Xle Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcg cgg cgg tat gag att gaa ccg gac gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Xle Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc cgg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc cgg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 240 
 
 
   ttc cag ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttc cag ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggc gea gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260	265	270 aat gta ctt ggg cgg ctc ggc gea gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata cgc gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata cgc gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctg gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag ata tcg gac acc ttc atg aca ctg gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   cta gcc gat gga ccc ate acg ata aca aac att ggc cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 cta gcc gat gga ccc till acg ata acac aac att ggc cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tcg gcg atg gaa age aac ctt cga acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc until tcg gcg atg gaa age aac ctt cga acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg cga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg cga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac cac agg ate gcc 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggc aga gtc aat tgc cac cgg gac cac agg until gcc 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg cga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg cga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgt gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgt gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccg gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct ttc ccg gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 413 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg51.4 III.c) Other information: grg51.4 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ				ID	NO.	19							 Met	Glu	Thr	Asp Arg Leu		Val	Ile	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1				5				10					15	 Arg	Ala	Leu	Leu 20	Leu Ala	Ala	Ala	Ala 25	Lys	Gly	Thr	Ser	Val 30	Leu	Val Arg	Pro	Leu 35	Val	Ser Ala	Asp	Thr 40	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr 45	Ala	Ile	Gln Ala	Leu	Gly Ala Asn Val			Ser	Ala	Asp	Gly	Asp	Asp	Trp	Val	Val	Glu 	50				55					60				 Gly	Leu	Gly Gln Ala Pro			Asn	Leu	Asp	Ala	Asp	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 55				70					75					80 Ala	Gly	Thr	Val	Ala Arg 85	Phe	Leu	Pro	Pro 90	Phe	Val	Ala	Ala	Gly 95	Gln Gly Lys		Phe	Thr	Val Asp	Gly	Ser	Glu	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 			100				105					110		 Arg	Pro	Val 115	Val	Asp Gly	Ile	Arg 120	His	Leu	Gly	Ala	Arg 125	Val	Ser	Ser Glu	Gln	Leu	Pro	Leu Thr	Ile	Glu	Ala	Ser	Gly	Leu	Ala Gly Gly			Glu 	130				135					140				 Tyr	Glu	Ile	Glu	Ala His	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser Gly		Leu	Ile 145				150					155					160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr Ala	Arg	Gln Gly		Leu	Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 				165				170					175	 Pro	Val	Ser	Gln 180	Pro Tyr	Leu	Thr	Met 185	Thr	Leu	Arg	Met	Met 190	Arg	Asp Phe	Gly	Xle 195	Glu	Thr Ser	Thr	Asp 200	Gly	Ala	Thr	Val	Ser 205	Val	Pro	Pro Gly Arg		Tyr	Thr	Ala Arg	Arg	Tyr	Glu	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 	210				215					220				 Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg Arg		Phe	Glu 225				230					235					240 Phe	Gln	Gly Leu		Gly Thr	Asp	Ser	Ile	Gln	Gly	Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 				245				250					255	 Asn	Val	Leu Gly Arg Leu			Gly	Ala	Glu	Val	His	Trp	Ala	Ser	Asn	Ser 			260				265					270		 Val	Thr	Ile Arg Gly Pro			Glu	Arg	Leu	Thr	Gly	Asp	Ile	Glu	Val	Asp 		275				280					285			 Met	Gly 290	Glu	Ile	Ser Asp	Thr 295	Phe	Met	Thr	Leu	Ala 300	Ala	Ile	Ala	Pro Leu	Ala	Asp	Gly	Pro Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305				310					315					320 Lys	Glu	Ser Asp		Arg Ile	Ser	Ala	Met	Glu	Ser	Asn	Leu Arg		Thr	Leu 				325				330					335	 Gly Val		Gln Thr Asp Val			Gly	His	Asp	Trp	Met	Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser 			340				345					350		 Thr	Pro	His	Gly	Gly Arg	Val	Asn	Cys	His	Arg	Asp	His	Arg	Ile	Ala 				360					365			 Met	Ala	Phe	Ser	Ile Leu	Gly	Leu Arg		Val	Asp	Gly	Ile	Thr Leu Asp		 	370				375					380				 Asp Pro Gln Cys Val Gly					Lys	Thr	Phe	Pro	Gly	Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385				390					395					400 Gly Arg		Leu	Phe	Pro Glu	Lys	Ala	Leu	Thr	Leu	Pro Gly				 				405				410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 20 IV) Sequence: SEQ ID NO. 19 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Read Le 20 Wing Ala Wing Wing 25 Lys Gly Thr Ser Val 30 Leu Val Arg Pro Leu 35 Val Ser Asp Thr 40 Ser Wing Phe Lys Thr 45 Wing Ile Gln Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro Asn Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 55 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg 85 Phe Leu Pro Pro 90 Phe Val Wing Ala Gly 95 Gln Gly Lys Phe Thr Val Val Asp Gly Be Glu Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Val 115 Val Asp Gly Ile Arg 120 His Leu Gly Ala Arg 125 Val Ser Be Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Be Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Ala Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln 180 Pro Tyr Leu Thr Met 185 Thr Leu Arg Met Met 190 Arg A sp Phe Gly Xle 195 Glu Thr Be Thr Asp 200 Gly Wing Thr Val Ser 205 Val Pro Pro Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Thr Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Be Wing Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Be Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu Val His Trp Wing Be Asn Ser 260 265 270 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly 290 Glu Ile Be Asp Thr 295 Phe Met Thr Leu Wing 300 Wing Ile Pro Pro Read Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg Ile Be Ala Met Glu Be Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Be 340 345 350 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 360 365 Met Wing Phe Ser Ile Read Gly Read Arg Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 Ia) Sequence identifier number : SEQ ID No: 20 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1242 II.a) Size: 1242 
 
 
   Il.b) tipo: DNA Il.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(ace3) III.c) Other information: grg23 (ace3) 
 
 
   III.a) Nome/Legenda: CDS III.a) Name / Caption: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1)...(1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 20 IV) Sequence: SEQ ID NO. 20 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg till cca gga tcg aaa age till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac gat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac gat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc aac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc aac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc gtg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc gtg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 gag cag ctg ccc act att gaa gcg age ggg ctg gea ggg ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160     atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Xle Pro Asn 165 .	170	175 tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg up to 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Be Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 atg gcc gcc aga caa ggc ctg ctg cgg ata cca aat 528 Met Pro Wing Ward Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Xle Pro Asn 165. 170 175 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 190 
 
 
   ttc ggc att gag acc age acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Ile Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ttc ggc att gag ac acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Ile Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260	265	270 at gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata cgt gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata cgt gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa age aac ctg cgc acg ctc 10 OE Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc until tca gcg atg gaa age aac ctg cgc acg ctc 10 OE Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 12 OC Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 12 OC Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct tc ccc gaa aag gcg ctc acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   " Sly Xrg Ku IPhett 1Pro" SliT' Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * "Sly Xrg Ku IPhett 1Pro" SliT 'Lys Wing Read Thr Read Read Gly * 
 
 
   405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 21 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 21 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.a) Size: 413 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c) organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III) Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(ace3)												 IV) Seqüênci.			a: SEQ	ID	NO.	21							 Met Glu	Thr	Asp	Arg Leu	vai	He	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1			5				10					15	 Arg Ala	Leu	Leu	Leu Ala	Ala	Ala	Ala	Lys	Gly	Thr	Ser	Val	Leu	Val 		20				25					30		 Arg Pro	Leu	Val	Ser Ala	Asp	Thr	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr	Ala	Ile	Gln 	35				40					45			 Ala Leu	Gly Ala		Asn Val	Ser	Ala	Asp	Gly	Asp	Asp	Trp	Val	Val	Glu 50				55					60				 Gly Leu Gly Gln			Ala Pro	Asn	Leu	Asp	Ala	Asp	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65			70					75					80 Ala Gly	Thr	Val	Ala Arg	Phe	Leu	Pro	Pro	Phe	Val	Ala	Ala	Gly	Gln 			85				90					95	 Gly Lys	Phe	Thr	Val Asp	Gly	Ser	Glu	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 		100				105					110		 Arg Pro	Val	Val	Asp Gly	Ile	Arg	His	Leu	Gly	Ala	Arg	Val	Ser	Ser 	115				120					125			 Glu Gln	Leu	Pro	Leu Thr	Ile	Glu	Ala	Ser	Gly	Leu	Ala	Gly	Gly	Glu 130				135					14 0				 Tyr Glu	Ile	Glu	Ala His	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145			150					155					160 Met Ala	Ala	Pro	Tyr Ala	Arg	Gln	Gly	Leu	Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 			165				170					175	 Pro Val	Ser	Gln	Pro Tyr	Leu	Thr	Met	Thr	Leu	Arg	Met	Met	Arg	Asp 		180				185					190		 Phe Gly	Ile	Glu	Thr Ser	Thr	Asp	Gly	Ala	Thr	Val	Ser	Val	Pro	Pro 	195				200					205			 Gly Arg	Tyr	Thr	Ala Arg	Arg	Tyr	Glu	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 210				215					220				 Ala Ser	Tyr	Phe	Ala Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Arg	Phe	Glu 225			230					235					240 Phe Gln	Gly Leu		Gly Thr	Asp	Ser	Ile	Gln	Gly	Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 			245				250					255	 Asn Val	Leu	Gly	Arg Leu	Gly	Ala	Glu	Val	His	Trp	Ala	Ser	Asn	Ser 		260				265					270		 Val Thr	Ile	Arg	Gly Pro	Glu	Arg	Leu	Thr	Gly	Asp	Ile	Glu	Val	Asp 	275				280					285			 Met Gly	Glu	Ile	Ser Asp	Thr	Phe	Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 290				295					300				 Leu Ala	Asp	Gly	Pro Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305			310					315					320 Lys Glu	Ser	Asp	Arg Ile	Ser	Ala	Met	Glu	Ser	Asn	Leu	Arg	Thr	Leu 			325				330					335	 Gly Val	Gln	Thr	Asp Val	Gly	His	Asp	Trp	Met	Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser 		340				345					350		 Thr Pro	His	Gly	Gly Arg	Val	Asn	Cys	His	Arg	Asp	His	Arg	Ile	Ala 	355				360					365			 Met Ala	Phe	Ser	Ile Leu	Gly	Leu	Arg	Val	Asp	Gly	Ile	Thr	Leu	Asp 370		        375						380				 Asp Pro	Gln	Cys	Val Gly Lys		Thr	Phe	Pro	Gly	Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385			390					395					400 Gly Arg	Leu	Phe	Pro Glu	Lys	Ala	Leu	Thr	Leu	Pro	Gly			 			405				410     I.a) Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 22 III.c) Other information: grg23 (ace3) IV) Sequence. a: SEQ ID NO. 21 Met Glu Thr Asp Arg Leu Go He Pro Gly Be Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu Read Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Be Val Leu Val 20 25 30 Arg Pro Leu Val Be Wing Asp Thr Be Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro Asn Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Ala Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 14 0 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Ala Wing Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 Phe Gly Ile Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Wing Wing Be Val Wing Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 Phe Wing Glly Gly Leu Gly Thr Asp Ile Gln Gly Asp Thr Wing Phe Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu Val His Trp Wing Wing As Asn Ser 260 265 270 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Read Wing Ala Ile Wing Pro 290 295 300 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg Ile Being Wing Met Glu Be Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg 365 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Ghe Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 22 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a) tamanho: 1242 Il.b) tipo: DNA II.a) Size: 1242 Il.b) Type: DNA 
 
 
   II.c) organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III) Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c) Outras informações: grg23(L5P2.J2) III.a) Nome/Legenda: CDS III.c) Other information: grg23 (L5P2.J2) III.a) Name / Legend: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1) ... (1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 22 IV) Sequence: SEQ ID NO. 22 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg until cca gga tcg aaa acts till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thsr Ssir Va.1 Leu. Va.1 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Ala Leu Leu Wing Ala Wing Ala Lys Gly Thsr Ssir Va.1 Leu. Va.1 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   acc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Thr Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50	55	60 acc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Thr Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc ttc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Phe Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc ttc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Phe Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc ctg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc ctg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg agt ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg agt ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg ate 4 80 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg until 4 80 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn     165     170      175 atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 190 
 
 
   ttc ggc ctt gag acc age acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ttc ggc ctt gag acc ac acc gac gga gcc acc gtc ac gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca tcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ser Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca tcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Be Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg age ttc gaa 72 0 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac tcc gcc gcc tcc gcc tcc gcc tet ggc agg age ttc gaa 72 0 Wing Ser Tyr Phe Wing Wing Ser Wing Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260	265	270 at gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata act gga ccg gaa agg ctg aac ggc aac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Thr Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asn Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata act gga ccg gaa agg ctg aac ggc aac att gaa gtg gat 864 Val Ile Thr Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asn Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 100£ Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc up to tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc £ 100 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct tc ccc gaa aag gcg ctc acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 413 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(L5P2.J2) III.c) Other information: grg23 (L5P2.J2) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ					ID	NO.	23						 Met	Glu	Thr	Asp	Arg	Leu	Val	Ile	Pro	Gly	Ser	Lys Ser	Ile	Thr	Asn 1				5					10				15	 Arg	Ala	Leu	Leu 20	Leu	Ala	Ala	Ala	Ala 25	Lys	Gly	Thr Ser	Val 30	Leu	Val Arg	Pro	Leu 35	Val	Ser	Ala	Asp	Thr 40	Ser	Ala	Phe	Lys Thr 45	Ala	Ile	Gln Thr	Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ser	Ala Asp		Gly	Asp	Asn Trp	Val	Val	Glu 	50					55					60			 Gly	Leu	Gly	Gln	Ala	Pro	His	Leu Asp		Ala	Asp	Ile Trp	Cys	Glu	Asp 65					70					75				80 Ala Gly		Thr	Val	Ala	Arg	Phe	Leu	Pro	Pro	Phe	Val Ala	Ala	Gly	Gln 				85					90				95	 Gly Lys		Phe	Thr	Phe	Asp	Gly	Ser	Glu	Gln	Leu	Arg Arg	Arg	Pro	Leu 			100					105				110		 Arg	Pro	Leu 115	Val	Asp	Gly	Ile	Arg 120	His	Leu	Gly	Ala Arg 12 5	Val	Ser	Ser Glu	Gln 130	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile 135	Glu	Ala	Ser	Gly	Leu Ala 140	Gly	Gly	Glu Tyr	Glu	Xle	Glu	Ala	His	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe	Ala Ser	Gly	Leu	Ile 145					150					155				160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr	Ala	Arg	Gln Gly		Leu	Arg	Val Arg	Ile	Pro	Asn 				165					170				175	 Pro	Val	Ser	Gln 180	Pro	Tyr	Leu	Thr	Met 185	Thr	Leu	Arg Met	Met 190	Arg	Asp Phe Gly		Leu	Glu	Thr	Ser	Thr	Asp	Gly	Ala	Thr	Val Ser	Val	Pro	Pro 		195					200				205			 Gly Arg		Tyr	Thr	Ser	Arg	Arg	Tyr	Glu	Ile	Glu	Pro Asp	Ala	Ser	Thr 	210					215					220			 Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser	Gly Arg	Ser	Phe	Glu 225					230					235				240 Phe	Gln	Gly	Leu	Gly 245	Thr	Asp	Ser	Ile	Gln 250	Gly	Asp Thr	Ser	Phe 255	Phe Asn	Val	Leu	Gly Arg		Leu	Gly	Ala	Glu	Val	His	Trp Ala	Pro	Asn	Ser 			260					265				270		 Val	Thr	Ile	Thr Gly		Pro	Glu	Arg	Leu	Asn	Gly	Asn Ile	Glu	Val	Asp 		275					280				285			 Met	Gly 290	Glu	Ile	Ser	Asp	Thr 295	Phe	Met	Thr	Leu	Ala Ala 300	Ile	Ala	Pro Leu	Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile	Gly His	Ala	Arg	Leu 305					310					315				320 Lys	Glu	Ser	Asp	Arg 325	Ile	Ser	Ala	Met	Glu 330	Thr	Asn Leu	Arg	Thr 335	Leu Gly Val		Gln	Thr	Asp	Val	Gly	His	Asp	Trp	Met	Arg Ile	Tyr	Pro	Ser 			340					345				350		 Thr	Pro	His	Gly Gly		Arg	Val	Asn	Cys	His	Arg	Asp His	Arg	Ile	Ala 		355					360				365			 Met	Ala	Phe	Ser	Ile	Leu	Gly	Leu Arg		Val	Asp	Gly Ile	Thr	Leu	Asp 	370					375					380			 Asp	Pro	Gln	Cys	Val	Gly	Lys	Thr	Phe	Pro	Gly	Phe Phe	Asp	Tyr	Leu irè	Ur uV	IhpP Ilteff' ..·'' ""U				a-				395				400 Gly Arg		Leu	Phe	Pro	Glu	Lys	Ala	Leu	Thr	Leu Pro Gly				 				405					410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 24 IV) Sequence: SEQ ID NO. 23 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu 20 Leu Wing Wing Wing Wing 25 Lys Gly Thr Ser Val 30 Leu Val Arg Pro Leu 35 Val Ser Wing Asp Thr 40 Ser Ala Phe Lys Thr 45 Alle Ile Gln Thr Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Ala Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Ala Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Phe Asp Gly Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Leu 115 Val Asp Gly Ile Arg 120 His Leu Gly Ala Arg 12 5 Val Ser Ser Glu Gln 130 Leu Pro Leu Thr Ile 135 Glu Wing Ser Gly Leu Wing 140 Gly Gly Glu Tyr Glu Xle Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Ala Wing Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln 180 Pro Tyr Leu Thr Met 185 Thr Read Le Arg Met Met 190 Arg Asp Ph and Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Be Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Be Wing Val Ser Gly Arg Be Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly 245 Thr Asp Ser Ile Gln 250 Gly Asp Thr Be Phe 255 Phe Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu Val His Trp Pro Wing Asn Ser 260 265 270 Val Thr Ile Thr Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asn Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly 290 Glu Ile Ser Asp Thr 295 Phe Met Thr Leu Wing Ala 300 Ile Pro Wing Leu Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg 325 Ile Be Ala Met Glu 330 Thr Asn Leu Arg Thr 335 Leu Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Be 340 345 350 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr L i Asp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu irè Ur uV IhpP Ilteff '.. ·' '"" U-395 400 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 24 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 1242 II.a) Size: 1242 
 
 
   II.b) tipo: DNA II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(ace4) III.c) Other information: grg23 (ace4) 
 
 
   III.a) Nome/Legenda: CDS III.a) Name / Caption: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1)...(1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 24 IV) Sequence: SEQ ID NO. 24 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg until cca gga tcg aaa acts till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac gat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac gat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc aac ctc gac gcc gac ate tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc aac ctc gac gcc gac up to tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro Asn Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly. Gln gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly. Gln 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc ttc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Phe Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc ttc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Phe Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc gtg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 3 84 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc gtg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 3 84 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 gag cag ctg ccc act att gaa gcg age ggg ctg gea ggg ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 tac gaa att gaa gcc cat age cag age cag ttc gcc tcc ggc ctg up to 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165	170	175     ccc gtg Tca cag ccc tac etc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 atg gcc gcc ccg tac ggg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Pro Wing Ala Pro Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Ile Pro Asn 165 170 175 ccc gtg Tca cag ccc tac atg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Read Thr Met Thr Read Met Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 
 
 
   ttc ggc att gag aec age acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Ile Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ttc ggc att gag aec ac gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Ile Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg cgc ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg etc ggt gcg gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260	265	270 aat gta ctt ggg cgg etc ggt gcg gag gtc cac tgg gea tcc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata cgg gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata cgg gga ccg gaa agg ctg acc ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa age aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc until tca gcg atg gaa age aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Be Ala Met Glu Ser Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gae ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gae ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410 gga cgc ct ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 
 
 
   1242     I.a) Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 25 1242 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 25 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a) tamanho: 413 II.a) Size: 413 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(ace4) III.c) Other information: grg23 (ace4) 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 25 IV) Sequence: SEQ ID NO. 25 
 
 
   Met	Glu	Thr	Asp	Arg	Leu	Val	Ile	Pro	Gly	Ser Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1				5					10				15	 Arg	Ala	Leu	Leu	Leu	Ala	Ala	Ala	Ala	Lys	Gly Thr	Ser	Val	Leu	Val 			20					25				30		 Arg	Pro	Leu	Val	Ser	Ala Asp Thr			Ser	Ala	Phe Lys	Thr	Ala	Ile	Gln 		35					40				45			 Ala	Leu	Gly Ala		Asn	Val	Ser	Ala	Asp	Gly	Asp Asp	Trp	Val	Val	Glu 	50					55				60				 Gly Leu		Gly Gln		Ala	Pro	Asn	Leu	Asp	Ala	Asp Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65					70					75				80 Ala	Gly	Thr	Val	Ala	Arg	Phe	Leu	Pro	Pro	Phe Val	Ala	Ala	Gly	Gln 				85					90				95	 Gly	Lys	Phe	Thr	Phe	Asp Gly		Ser	Glu	Gln	Leu Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 			100					105				110		 Arg	Pro	Val	Val	Asp	Gly	Ile	Arg	His	Leu	Gly Ala	Arg	Val	Ser	Ser 		115					120				125			 Glu	Gln	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile	Glu	Ala	Ser	Gly Leu	Ala	Gly	Gly	Glu 	130					135				140				 Tyr	Glu	Ile	Glu	Ala	His	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145					150					155				160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr	Ala	Arg	Gln	Gly	Leu	Arg Val	Arg	Ile	Pro	Asn 				165					170				175	 Pro	Val	Ser	Gln	Pro	Tyr	Leu	Thr	Met	Thr	Leu Arg	Met	Met	Arg	Asp 			180					185				190		 Phe	Gly	Ile	Glu	Thr	Ser	Thr	Asp	Gly	Ala	Thr Val	Ser	Val	Pro	Pro 		195					200				205			 Gly Arg		Tyr Thr		Ala	Arg Arg		Tyr	Glu	Ile	Glu Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 	210					215				220				 Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser Gly	Arg	Arg	Phe	Glu 225					230					235				240 Phe	Gln	Gly Leu		Gly	Thr	Asp	Ser	Ile	Gln	Gly Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 				245					250				255	 Asn	Val	Leu Gly		Arg	Leu Gly Ala			Glu	Val	His Trp	Ala	Ser	Asn	Ser 			260					265				270		 Val	Thr	Ile	Arg	Gly	Pro Glu Arg			Leu	Thr	Gly Asp	Ile	Glu	Val	Asp 		275					280				285			 Met	Gly	Glu	Ile	Ser	Asp	Thr	Phe	Met	Thr	Leu Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 	290					2 95				300				 Leu	Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile Gly	His	Ala	Arg	Leu 305					310					315				320 Lys	Glu	Ser	Asp	Arg	Ile	Ser	Ala	Met	Glu	Ser Asn	Leu	Arg	Thr	Leu 				325					330				335	 Gly Val		Gln	Thr	Asp	Val	Gly His		Asp	Trp	Met Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser 			340					345				350		 Thr	Pro	His	Gly	Gly	Arg	Val	Asn	Cys	His	Arg Asp	His	Arg	Ile	Ala 		355					360				365			 Met	Ala	Phe	Ser	Ile	Leu	Gly	Leu	Arg	Val	Asp Gly	Ile	Thr	Leu	Asp 	370					375				380				 Asp	Pro	Gln	Cys	Val	Gly Lys		Thr	Phe	Pro	Gly Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385					390					395				400 Gly Arg		Leu	Phe	Pro	Glu	Lys	Ala	Leu	Thr	Leu Pro	Gly     I.a) Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 26 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu Leu Wing Wing Wing Lys Gly Thr As Val Leu Val 20 25 30 Arg Pro Leu Val Ser Asp Thr Wing Al Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asp Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro Asn Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Phe Asp Gly Be Glu Gln Leu Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Val Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Wing Val Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Ala Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 Phe Gly Ile Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Ala Wing Ala Wing Ala Val Ser Gly Arg Arg Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Ser Asn Ser 260 265 270 Val Thr Ile Arg Gly Pro Glu Arg Leu Thr Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly Glu Ile Being Asp Thr Phe Met Thr Leu Wing Ile Wing Pro 290 2 95 300 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Being Asp Arg Ile Being Wing Met Glu Being Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His rg Ile Wing 355 360 365 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Leys Thr Phe Pro Gly Phe Ashe Tyr Leu 385 390 395 400 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 26 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a) tamanho: 1244 II.a) Size: 1244 
 
 
   Il.b) tipo: DNA Il.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(L3P1.B20) I II.a) Nome/Legenda: CDS III.c) Other information: grg23 (L3P1.B20) I II.a) Name / Legend: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (I)... (1242) III.b) Location: (I) ... (1242) 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 26 IV) Sequence: SEQ ID NO. 26 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1   5	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg till cca gga tcg aaa age till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 
 
 
   cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc etc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc etc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc cac etc gac gcc gac ate tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc cac etc gac gcc gac up to tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 2 88 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln 85	90	95 gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 2 88 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Wing Wing Gly Gln 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ttg cgg cgg cgc ccg ctt 3 36 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ttg cgg cgg cgc ccg ctt 3 36 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc ctg gtt gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc ctg gtt gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 gag cag ctg ccc act att gaa gcg age ggg ctg gea ggg ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 tac gaa att gaa gcc cat age cag age cag ttc gcc tcc ggc ctg up to 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165	170	175 atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp     180         185          190 ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 190 
 
 
   ttc ggc ctt gag acc age acc gac gga gcc acc gtc age ate cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Ile Pro Pro 195	200	205 ttc ggc ctt gag acc ac acc gac gga gcc acc gtc ac until cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Val Val Ile Pro Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230 	235	240 gcg tcg tac tcc gcc gcc gcc tcc gcc gcc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260	265	270 at gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata tet gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata tet gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 10 08 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc until tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 10 08 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Asa Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct tc ccc gaa aag gcg ctc acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 413 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(L3P1.B20) III.c) Other information: grg23 (L3P1.B20) 
 
 
   IV)	Seqüência	: SEQ		ID	NO.	27 							 Met	Glu	Thr	Asp	Arg	Leu	Val	Ile	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1				5					10					15	 Arg	Ala	Leu	Leu	Leu	Ala	Ala	Ala	Ala	Lys	Gly	Thr	Ser	Val	Leu	Val 			20					25					30		 Arg	Pro	Leu	Val	Ser	Ala	Asp	Thr	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr	Ala	Ile	Gln 		35					40					45			 Ala	Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ser	Ala	Asp	Gly	Asp	Asn	Trp	Val	Val	Glu 	50					55					60				 Gly	Leu	Gly	Gln	Ala	Pro	His	Leu	Asp	Ala	Asp	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65					70					75					80 Ala	Gly	Thr	Val	Ala	Arg	Phe	Leu	Pro	Pro	Phe	Val	Ala	Ala	Gly	Gln 				85					90					95	 Gly	Lys	Phe	Thr	Val	Asp	Gly	Ser	Glu	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 			100					105					110		 Arg	Pro	Leu	Val	Asp	Gly	Ile	Arg	His	Leu	Gly	Ala	Arg	Val	Ser	Ser 		115					120					125			 Glu	Gln	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile	Glu	Ala	Ser	Gly	Leu	Ala	Gly	Gly	Glu 	130					135					140				 Tyr	Glu	Ile	Glu	Ala	Hls	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145					150					155					160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr	Ala	Arg	Gln	Gly	Leu	Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 				165					170					175	 Pro	Val	Ser	Gln	Pro	Tyr	Leu	Thr	Met	Thr	Leu	Arg	Met	Met	Arg	Asp 			180					185					190		 Phe	Gly	Leu	Glu	Thr	Ser	Thr	Asp	Gly	Ala	Thr	Val	Ser	Ile	Pro	Pro 		195					200					205			 Gly	Arg	Tyr	Thr	Ala	Arg	Arg	Tyr	Glu	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 	210					215					220				 Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225					230					235					240 Phe	Gln	Gly	Leu	Gly	Thr	Asp	Ser	Ile	Gln	Gly	Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 				245					250					255	 Asn	Val	Leu	Gly	Arg	Leu	Gly	Ala	Glu	Val	His	Trp	Ala	Pro	Asn	Ser 			260					265					270		 Val	Thr	Ile	Ser	Gly	Pro	Glu	Arg	Leu	Asn	Gly	Asp	Ile	Glu	Val	Asp 		275					280					285			 Met	Gly	Glu	Ile	Ser	Asp	Thr	Phe	Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 	290					295					300				 Leu	Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305					310					315					320 Lys	Glu	Ser	Asp	Arg	Ile	Ser	Ala	Met	Glu	Thr	Asn	Leu	Arg	Thr	Leu 				325					330					335	 Gly	Val	Gln	Thr	Asp	Val	Gly	His	Asp	Trp	Met	Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser 			340					345					350		 Thr	Pro	His	Gly	Gly	Arg	Val	Asn	Cys	His	Arg	Asp	His	Arg	Ile	Ala 		355					360					365			 Met	Ala	Phe	Ser	Ile	Leu	Gly	Leu	Arg	Val	Asp	Gly	Ile	Thr	Leu	Asp 	370					375					380				 Asp	Pro	Gln	Cys	Val	Gly	Lys	Thr	Phe	Pro	Gly	Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385					390					395					400 Gly	Arg	Leu	Phe	Pro	Glu	Lys	Ala	Leu	Thr	Leu	Pro	Gly			 				405					410     I.a) Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 28 IV) Sequence: SEQ ID NO. 27 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Be Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu Read Wing Ala Wing Wing Lys Gly Thr Be Val Leu Val 20 25 30 Arg Pro Leu Val Ser Wing Asp Thr Be Ala Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro His Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Ala Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Be Glu Glu Leu Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing Hls Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Ala Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Read Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Ile Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Wing Be Wing Val Be Gly Arg Be Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Be Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Read Le Gly Ala Glu Val His Trp Wing Pro Asn Ser 260 265 270 Val Thr Ile Be Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly Glu Ile Be Asp Thr Phe Met Thr Wing Ala Ile Wing Pro 290 295 300 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg Ile Be Met Wing Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 Thr His Gly Gly Arg Val Asn Cys Hi s Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 28 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a) tamanho: 12 4 4 II.b) tipo: DNA II.a) Size: 12 4 4 II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c) organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III) Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(L3P1.B3) III.a) Nome/Legenda: CDS III.c) Other information: grg23 (L3P1.B3) III.a) Name / Legend: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1) ... (1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 28 IV) Sequence: SEQ ID NO. 28 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15	10	15 atg gaa act gat cgc ctt gtg until cca gga tcg aaa acts till acc aac 48 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 15 10 15 
 
 
   cgg gct ttg Ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Ala Leu Leu Leu Ala Ala Ala Ala Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20	25	30 cgg gct ttg Ctt ttg gct gcc gea gcg aag ggc acg tcg gtc ctg gtg 96 Arg Wing Leu Wing Leu Wing Wing Wing Wing Lys Gly Thr Ser Val Leu Val 20 25 30 
 
 
   aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea ate cag 144 Arg Pro Leu Val Ser Ala Asp Thr Ser Ala Phe Lys Thr Ala Ile Gln 35	40	45 aga cca ttg gtc age gcc gat acc tca gea ttc aaa act gea till cag 144 Arg Pro Read Val Ser Wing Asp Thr Ser Wing Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 
 
 
   gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Ala Leu Gly Ala Asn Val Ser Ala Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50	55	60 gcc ctc ggt gcc aac gtc tca gcc gac ggt gac aat tgg gtc gtt gaa 192 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 
 
 
   ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc cac ate tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala His Ile Trp Cys Glu Asp 65	70	75	80 ggc ctg ggt cag gea ccc cac ctc gac gcc cac up tgg tgc gag gac 240 Gly Leu Gly Gln Ala Pro His Leu Asp Ala His Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 
 
 
   gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gcc gea ggt cag 288 Ala Gly Thr Val Ala Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Ala Ala Gly Gln 85	90	95 gea ggt act gtg gcc cgg ttc ctc cct cca ttc gta gea gea ggt cag 288 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 85 90 95 
 
 
   ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100	105	110 ggg aag ttc acc gtc gac gga tca gag cag ctg cgg cgg cgc ccg ctt 336 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Ser Glu Gln Leu Arg Arg Arg Pro Leu 100 105 110 
 
 
   cgg ccc ctg gtc gac ggc ate cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115	120	125 cgg ccc ctg gtc gac ggc up to cgc cac ctg ggc gcc cgc gtc tcc tcc 384 Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 
 
 
   gag cag ctg ccc ctt aca att gaa gcg age ggg ctg gea ggc ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Ala Ser Gly Leu Ala Gly Gly Glu 130	135	140 gag cag ctg ccc act att gaa gcg age ggg ctg gea ggg ggg gag 432 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 
 
 
   tac gaa att gaa gcc cat cag age age cag ttc gcc tcc ggc ctg ate 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Ala Ser Gly Leu Ile 145	150	155	160 tac gaa att gaa gcc cat age cag age cag ttc gcc tcc ggc ctg up to 480 Tyr Glu Ile Glu Ala His Gln Ser Ser Gln Phe Al Ser Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 160 
 
 
   atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Ala Ala Pro Tyr Ala Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165	170	175 atg gcc gcc ccg tac gcg aga caa ggc ctg cgt gtg cgg ata cca aat 528 Met Wing Pro Wing Tyr Arg Wing Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190     ttc 'ggC "ctt "gag "acc age acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 195	200	205 ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 ttc 'ggC "ctt" gag "acc acc acc gac gga gcc acc gtc age gtc cct cca 624 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Ser Val Pro 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat aaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Lys Xle Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat aaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Lys Xle Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac tcc gcc gcc gcc tcc gcc gcc tet ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260	265	270 at gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata tet gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc acc ata tet gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc up to tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tet 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cga gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cga gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt ' 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt '1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 gga cgc ct tc ccc gaa aag gcg ctc acg ctc ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 2 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 2 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.b) tipo: PRT II.a) Size: 413 II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(L3P1.B3) III.c) Other information: grg23 (L3P1.B3) 
 
 
   IV) Seqüência:			SEQ ID NO.		29							 Met Glu	Thr	Asp Arg		Leu Val Ile	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn Z			5			10					15	 Arg Ala	Leu	Leu 20	Leu	Ala Ala Ala	Ala 25	Lys	Gly	Thr	Ser	Val 30	Leu	Val Arg Pro	Leu 35	Val	Ser	Ala Asp Thr 40	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr 45	Ala	Ile	Gln Ala Leu Gly		Ala	Asn	Val Ser Ala	Asp	Gly Asp		Asn	Trp	Val	Val	Glu 50				55				60				 Gly Leu Gly		Gln	Ala	Pro His Leu	Asp	Ala	His	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65				70			75					80 Ala Gly Thr		Val	Ala	Arg Phe Leu	Pro	Pro	Phe	Val	Ala	Ala	Gly	Gln 			85			90					95	 Gly Lys	Phe	Thr 100	Val	Asp Gly Ser	Glu 105	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg 110	Pro	Leu Arg Pro	Leu	Val	Asp	Gly Ile Arg	His	Leu Gly		Ala	Arg	Val	Ser	Ser 	115			120					125			 Glu Gln	Leu	Pro	Leu	Thr Ile Glu	Ala	Ser Gly		Leu	Ala	Gly	Gly	Glu 130				135				14 0				 Tyr Glu	Ile	Glu	Ala	His Gln Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145				150			155					160 Met Ala	Ala	Pro	Tyr 165	Ala Arg Gln	Gly	Leu 170	Arg	Val	Arg	Ile	Pro 175	Asn Pro Val	Ser	Gln 180	Pro	Tyr Leu Thr	Met 185	Thr	Leu	Arg	Met	Met 190	Arg	Asp Phe Gly	Leu 195	Glu	Thr	Ser Thr Asp 200	Gly	Ala	Thr	Val	Ser 205	Val	Pro	Pro Gly Arg Tyr		Thr	Ala	Arg Arg Tyr	Lys	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 210				215				220				 Ala Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala Ala Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225				230			235					240 Phe Gln	Gly	Leu Gly		Thr Asp Ser	Ile	Gln Gly		Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 			245			250					255	 Asn Val	Leu	Gly Arg		Leu Gly Ala	Glu	Val	His	Trp	Ala	Pro	Asn	Ser 		260			265					270		 Val Thr	Xle	Ser Gly		Pro Glu Arg	Leu	Asn	Gly	Asp	Ile	Glu	Val	Asp 	275			280					285			 Met Gly Glu		Ile	Ser	Asp Thr Phe	Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 290				295				300				 Leu Ala Asp		Gly	Pro	Ile Thr Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305				310			315					320 Lys Glu	Ser	Asp Arg		Ile Ser Ala	Met	Glu	Thr	Asn	Leu	Arg	Thr	Leu 			325			330					335	 Gly Val	Gln	Thr Asp		Val Gly His	Asp	Trp	Met	Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser 		340			345					350		 Thr Pro	His	Gly Gly		Arg Val Asn	Cys	His	Arg	Asp	His	Arg	Ile	Ala 	355			360					365			 Met Ala	Phe	Ser	Ile	Leu Gly Leu	Arg	Val	Asp	Gly	Ile	Thr	Leu	Asp 370				375				380				 Asp Pro	Gln	Cys	Val	Gly Lys Thr	Phe	Pro Gly		Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385				390			395					400 Gly Arg	Leu	Phe	Pro 405	Glu Lys Ala	Leu	Thr 410	Leu	Pro	Gly     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 30 IV) Sequence: SEQ ID NO. 29 Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn Z 5 10 15 Arg Wing Leu Read Le 20 Wing Ala Wing Wing 25 Lys Gly Thr Ser Val 30 Leu Val Arg Pro Leu 35 Val Ser Asp Thr 40 Ser Wing Phe Lys Thr 45 Wing Ile Gln Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro His Leu Asp Wing His Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Ala Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr 100 Val Asp Gly Ser Glu 105 Gln Leu Arg Arg Arg 110 Pro Leu Arg Pro Leu Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Ala Arg Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 14 0 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Ala Wing Pro Tyr 165 Wing Arg Gln Gly Leu 170 Arg Val Arg Ile Pro 175 Asn Pro Val Ser Gln 180 Pro Tyr Leu Thr Met 185 Thr Leu Arg Met Met 190 Arg Asp Phe Gly Leu 1 95 Glu Thr Be Thr Asp 200 Gly Wing Thr Val Ser 205 Val Pro Pro Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Lys Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Be Wing Val Be Gly Arg Be Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Wing Glu Val His Trp Pro Wing Asn Ser 260 265 270 Val Thr Xle Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly Glu Ile Being Asp Thr Phe Met Thr Leu Wing Wing Ile Wing Pro 290 295 300 Leu Wing Asp Gly Pro Wing Ile Thr Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg Ile Be Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Be 340 345 350 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu A sp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 Gly Arg Leu Phe Pro 405 Glu Lys Wing Leu Thr 410 Leu Pro Gly Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 30 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho:1244 II.b) tipo: DNA II.a) Size: 1244 II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23 (L3P1.F18) III.a) Nome/Legenda: CDS III.c) Other information: grg23 (L3P1.F18) III.a) Name / Legend: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1)...(1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV)	Seqüência: SEQ ID NO. 30 IV) Sequence: SEQ ID NO. 30 
 
 
   atg gaa act gat cgc ctt gtg ate cca gga tcg aaa age ate ace aac 48 atg gaa act gat cgc ctt gtg till cca gga tcg aaa act till ace aac 48 
 
 
   Met 1	Glu	Thr	Asp	Arg 5	Leu	Val	Ile	Pro Gly 10		Ser	Lys	Ser	Ile	Thr 15	Asn	 cgg Arg	gct Ala	ttg Leu	ctt Leu 20	ttg Leu	gct Ala	gcc Ala	gca Ala	gcg Ala 25	aag Lys	ggc acg Gly Thr		tcg Ser	gtc Val 30	ctg Leu	gtg Val	96 aga Arg	cca Pro	ttg Leu 35	gtc Val	age Ser	gcc Ala	gat Asp	acc Thr 40	tca Ser	gca Ala	ttc Phe	aaa Lys	act Thr 45	gca Ala	ate Ile	cag Gln	144 gce Ala	ctc Leu 50	ggt Gly	gcc Ala	aac Asn	gtc Val	tca Ser 55	gcc Ala	gac ggt Asp Gly		gac Asp	aat Asn 60	tgg gtc Trp Val		gtt Val	gaa Glu	192 ggc Gly 65	ctg ggt Leu Gly		cag Gln	gca Ala	ccc Pro 70	cac His	ctc Leu	gac Asp	gcc Ala	gac Asp 75	ate Ile	tgg Trp	tgc Cys	gag Glu	gac Asp 80	240 gca Ala	ggt act Gly Thr		gtg Val	gcc Ala 85	cgg Arg	ttc Phe	ctc Leu	cct Pro	cca Pro 90	ttc Phe	gta Val	gcc Ala	gca Ala	ggt  Gly 95	cag Gln	288 ggg  Gly	aag. Lys	ttc Phe	acc Thr 100	gtc Val	gac Asp	gga Gly	tca Ser	gag Glu 105	cag Gln	ctg cgg Leu Arg		cgg cgc Arg Arg 110		ccg Pro	ctt Leu	336 cgg Arg	ccc Pro	ctg Leu 115	gtc Val	gac Asp	ggc Gly	ate Ile	cgc Arg 120	cac His	ctg Leu	ggc gcc Gly Ala		cgc Arg 125	gtc Val	tcc Ser	tcc Ser	384 gag Glu	cag Gln 130	ctg Leu	ccc Pro	ctt Leu	aca Thr	att Ile 135	gaa Glu	gcg  Ala	age Ser	ggg ctg Gly Leu 140		gca ggc Ala Gly		ggg  Gly	gag Glu	432 tac Tyr 145	gaa Glu	att Ile	gaa Glu	gcc Ala	cat His 150	cag Gln	age Ser	age Ser	cag Gln	ttc Phe 155	gcc Ala	tcc ggc Ser Gly		ctg Leu	ate Ile 160	480 atg Met	gcc Ala	gcc Ala	ccg Pro	tac Tyr 165	gcg Ala	aga Arg	caa Gln	ggc ctg Gly Leu 170		cgt Arg	gtg Val	cgg Arg	ata Ile	cca Pro 175	aat Asn	528 Met 1 Glu Thr Asp Arg 5 Leu Val Ile Pro Gly 10 Ser Lys Ser Ile Thr 15 Asn cgg Arg gct Ala ttg Leu ctt Leu 20 ttg Leu gct Ala gcc Ala gcg Ala 25 aag Lys ggc acg Gly Thr Tcg Ser gtc Val 30 ctg Leu gtg Val 96 aga Arg cca Pro ttg Leu 35 gtc Val age Ser gcc Ala gat Asp acc Thr 40 tca Ser gca Ala ttc Phe aaa Lys act Thr 45 gca Ala until Ile cag Gln 144 gce Ala ctc Leu 50 ggt Gly gcc Ala aac Asn gtc Val tca Ser 55 gcc Ala gac ggt Asp Gly gac Asp aat Asn 60 tgg gtc Trp Val gtt Val gaa Glu 192 ggc Gly 65 ctg ggt Leu Gly cag Gln gca Ala ccc Pro 70 cac His ctc Leu gac Asp gcc Ala gac Asp 75 up to Ile tgg Trp tgc Cys gag Glu gac Asp 80 240 gca Wing ggt act Gly Thr Val gcc Wing 85 cgg Arg ttc Phe ctc Leu cct Pro cca Pro 90 ttc Phe gta Val gcc Wing ggt Gly 95 cag Gln 288 ggg Gly aag. Lys ttc Phe acc Thr 100 gtc Val gac Asp gga Gly tca Being gag Glu 105 cag Gln ctg cgg Leu Arg cgg cgc Arg Arg 110 ccg Pro ctt Leu 336 cgg Arg ccc Pro ctg Leu 115 gtc Val gac Asp ggc Gly to Ile cgc Arg 120 cac His ctg Leu ggc gcc Gly Ala cgc Arg 125 gtc Val tcc Ser tcc Ser 384 gag Glu cag Gln 130 ctg Leu ccc Pro ctt Leu aca Thr att Ile 135 gaa Glu gcg Ala Age Ser ggg ctg Gly Leu 140 gca ggc Ala Gly ggg Gly gag Glu 432 tac Tyr 145 gaa Glu att Ile gaa Glu gcc Wing cat His 150 cag Gln age Ser age Ser cag Gln ttc Phe 155 gcc Wing tcc ggc Ser Gly ctg Leu until Ile 160 480 atg Met gcc Wing gcc Ala ccg Pro tac Tyr 165 gcg Wing aga Arg caa Gln ggc ctg Gly Leu 170 cgt Arg gtg Val cgg Arg ata Ile cca Pro 175 aat Asn 528 
 
 
   ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca Ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyx Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180	185	190 ccc gtg tca cag ccc tac ctc acg atg aca Ctg cgg atg atg agg gac 576 Pro Val Ser Gln Pro Tyx Leu Thr Met Thr Leu Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 
 
 
   ttc ggc ctt gag acc age acc gac gga gce acc gtc age gtc cct cca Phe Gly Leu Glu Thr Ser Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro ttc ggc ctt gag acc acc gac gga gce acc gtc age gtc cct cca Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Ala Thr Val Ser Val Pro Pro 
 
 
   624     195               200             205 624 195 200 205 
 
 
   ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg cgc tac aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tct ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac tcc gcc gcc gcc tcc gcc gcc ttc ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttc ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260	265	270 at gta ctt ggg cgg ctc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro 260 265 270 
 
 
   gtc ate ata tct gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Ile Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275	280	285 gtc till till tct gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Ile Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc up to tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tct 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac gtc gga cac gac tgg atg aga till tac ccc tct 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc cte gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc cte gac 1152 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag	1242 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410 gga cgc ct ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctc ccc ggc tag 1242 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 
 
 
   gg                                                               1244     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 31 gg 1244 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 31 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.a) Size: 413 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(L3P1.F18) III.c) Other information: grg23 (L3P1.F18) 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 31 IV) Sequence: SEQ ID NO. 31 
 
 
   Met	Glu	Thr	Asp Arg		Leu	Val	Ile Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1				5				10					15	 Arg	Ala	Leu	Leu	Leu	Ala	Ala	Ala Ala	Lys	Gly	Thr	Ser	Val	Leu	Val 			20				25					30		 Arg	Pro	Leu	Val	Ser	Ala	Asp	Thr Ser	Ala	Phe	Lys	Thr	Ala	Ile	Gln 		35					40				45			 Ala	Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ser	Ala Asp	Gly Asp		Asn	Trp	Val	Val	Glu 	50					55				60				 Gly	Leu	Gly	Gln	Ala	Pro	His	Leu Asp	Ala Asp		Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65					70				75					80 Ala	Gly	Thr	Val	Ala	Arg	Phe	Leu Pro	Pro	Phe	Val	Ala	Ala	Gly	Gln 				85				90					95	 Gly Lys		Phe	Thr	Val	Asp	Gly	Ser Glu	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg	Pro	Leu 			100				105					110		 Arg	Pro	Leu	Val	Asp	Gly	Ile	Arg His	Leu	Gly	Ala	Arg	Val	Ser	Ser 		115					120				125			 Glu	Gln	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile	Glu Ala	Ser	Gly	Leu	Ala	Gly	Gly	Glu 	130					135				140				 Tyr	Glu	Ile	Glu	Ala	His	Gln	Ser Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145					150				155					160 Met	Ala	Ala	Pro	Tyr	Ala	Arg	Gln Gly	Leu	Arg	Val	Arg	Ile	Pro	Asn 				165				170					175	 Pro	Val	Ser	Gln	Pro	Tyr	Leu	Thr Met	Thr	Leu	Arg	Met	Met	Arg	Asp 			180				185					190		 Phe	Gly	Leu	Glu	Thr	Ser	Thr	Asp Gly	Ala	Thr	Val	Ser	Val	Pro	Pro 		195					200				205			 Gly Arg		Tyr	Thr	Ala	Arg	Arg	Tyr Glu	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 	210					215				220				 Ala	Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225					230				235					240 Phe	Gln	Gly	Leu	Gly	Thr	Asp	Ser Ile	Gln Gly		Asp	Thr	Ser	Phe	Phe 				245				250					255	 Asn	Val	Leu	Gly Arg		Leu	Gly	Ala Glu	Val	His	Trp	Ala	Pro	Asn	Ser 			260				265					270		 Val	Ile	Ile	Ser Gly		Pro	Glu	Arg Leu	Asn	Gly	Asp	Ile	Glu	Val	Asp 		275					280				285			 Met	Gly	Glu	Ile	Ser	Asp	Thr	Phe Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 	290					295				300				 Leu	Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr	Ile Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305					310				315					320 Lys	Glu	Ser	Asp	Arg	Ile	Ser	Ala Met	Glu	Thr	Asn	Leu	Arg	Thr	Leu 				325				330					335	 Gly Val		Gln	Thr	Asp	Val	Gly	His Asp	Trp Met		Arg	Ile	Tyr	Pro	Ser 			340				345					350		 Thr	Pro	His	Gly Gly		Arg	Val	Asn Cys	His	Arg	Asp	His	Arg	Ile	Ala 		355					360				365			 Met	Ala	Phe	Ser	Ile	Leu	Gly	Leu Arg	Val	Asp	Gly	Ile	Thr	Leu	Asp 	370					375				380				 Asp	Pro	Gln	Cys	Val	Gly	Lys	Thr Phe	Pro Gly		Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385					390				395					400 Gly Arg		Leu	Phe	Pro	Glu	Lys	Ala Leu	Thr	Leu	Pro	Gly			 				405				410     I.a) Número identificador da seqüência: SEQ ID No: Met Glu Thr Asp Arg Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu Leu Wing Wing Wing Lys Gly Thr As Val Leu Val 20 25 30 Arg Pro Leu Val Ser Asp Thr Wing Al Phe Lys Thr Wing Ile Gln 35 40 45 Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Asn Trp Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro His Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing Arg Phe Leu Pro Pro Phe Val Wing Wing Gly Gln 85 90 95 Gly Lys Phe Thr Val Asp Gly Be Glu Glu Leu Arg Arg Pro Leu 100 105 110 Arg Pro Read Val Asp Gly Ile Arg His Leu Gly Wing Val Val Ser Ser 115 120 125 Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Ser Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Ser Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Ala Pro Tyr Wing Arg Gln Gly Leu Arg Val Arg Ile Pro Asn 165 170 175 Pro Val Ser Gln Pro Tyr Leu Thr Met Thr L I Arg Met Met Arg Asp 180 185 190 Phe Gly Leu Glu Thr Be Thr Asp Gly Wing Thr Val Be Val Pro Pro 195 200 205 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Be Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Ala Wing Ala Wing Be Val Val Gly Arg Be Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Be Ile Gln Gly Asp Thr Be Phe 245 250 255 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 260 265 270 Val Ile Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Read Wing Ala Ile Wing Pro 290 295 300 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg Ile Being Wing Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340 345 350 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 Met Wing Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Leys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly 405 410 Ia) Sequence identifier number: SEQ ID No: 
 
 
   II) Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a) tamanho: 1244 II.a) Size: 1244 
 
 
   II.b) tipo: DNA II.b) Type: DNA 
 
 
   II.c) organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III) Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c) Outras, informações: grg23(L3P1.023) III.c) Other information: grg23 (L3P1.023) 
 
 
   III.a) Nome/Legenda: CDS III.a) Name / Caption: CDS 
 
 
   III.b) Localização: (1) ... (1242) III.b) Location: (1) ... (1242) 
 
 
   IV) Seqüência: SEQ ID NO. 32 IV) Sequence: SEQ ID NO. 32 
 
 
   ggg~cgc~tãc' aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Ala Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Ala Ser Thr 210	215	220 ggg ~ cgc ~ t 'aca gcc cgg cgg tat gaa ata gaa ccg gat gcg tca act 672 Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Ser Thr 210 215 220 
 
 
   gcg tcg tac ttc gcc gcc gct tcc gcc gtc tct ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225	230	235	240 gcg tcg tac tcc gcc gcc gcc tcc gcc gcc ttc ggc agg age ttc gaa 720 Ala Ser Tyr Phe Ala Ala Ser Ala Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 
 
 
   ttt caa ggc ctt ggc aca gac age ate caa ggc gac acg tca ttt ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245	250	255 ttt caa ggc ctt ggc aca gac age till caa ggc gac acg tca ttt ttc 768 Phe Gln Gly Leu Gly Thr Asp Ser Ile Gln Gly Asp Thr Ser Phe Phe 245 250 255 
 
 
   aat gta ctt ggg cgg etc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser aat gta ctt ggg cgg etc ggt gcg gag gtc cac tgg gea ccc aac tcg 816 Asn Val Leu Gly Arg Leu Gly Ala Glu Val His Trp Ala Pro Asn Ser 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   gtc acc ata tct gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att	gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 gtc acc ata tct gga ccg gaa agg ctg aac ggc gac att gaa gtg gat 864 Val Thr Ile Ser Gly Pro Glu Arg Leu Asn Gly Asp Ile Glu Val Asp 275 280 285 
 
 
   atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ala Ile Ala Pro 290	295	300 atg ggc gag att tcg gac acc ttc atg aca ctc gcg gcg att gcc cct 912 Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Leu Ala Ile Ala Pro 290 295 300 
 
 
   ttg gcc gat gga ccc ate acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Ala Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Ala Arg Leu 305	310	315	320 ttg gcc gat gga ccc till acg ata acc aac att ggt cat gea cgg ttg 960 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asn Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 
 
 
   aag gaa tcc gac cgc ate tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325	330	335 aag gaa tcc gac cgc up to tca gcg atg gaa acc aac ctg cgc acg ctc 1008 Lys Glu Ser Asp Arg Ile Ser Ala Met Glu Thr Asn Leu Arg Thr Leu 325 330 335 
 
 
   ggt gta caa acc gac' gtc gga cac gac tgg atg aga ate tac ccc tct 1056 Gly Val Gln Thr Asp Val Gly His Asp Trp Met Arg Ile Tyr Pro Ser 340	345	350 ggt gta caa acc gac 'gtc gga cac gac tgg atg aga until tac ccc tct 1056 Gly Val Gln Thr Asp 
 
 
   acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg ate gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Ala 355	360	365 acc ccg cac ggc ggt aga gtg aat tgc cac cgg gac cac agg till gct 1104 Thr Pro His Gly Gly Arg Val Asn Cys His Arg Asp His Arg Ile Wing 355 360 365 
 
 
   atg gcg ttt tca ate ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370	375	380 atg gcg ttt tca to ctg gga ctg aga gtg gac ggg att acc ctc gac 1152 Met Phe Ser Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 
 
 
   gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385	390	395	400 gac cct caa tgc gtc ggg aag acc ttt cct ggc ttc ttc gac tac ctt 1200 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 
 
 
   gga cgc ctt ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ctt ccc ggc tag	1242 gga cgc ct ttc ccc gaa aag gcg ctt acg ct ccc ggc tag 1242 
 
 
   Gly Arg Leu Phe Pro Glu Lys Ala Leu Thr Leu Pro Gly * 405	410 Gly Arg Read Le Phe Pro Glu Lys Wing Leu Thr Leu Pro Gly * 405 410 
 
 
   gg	1244     I.a)	Número identificador da seqüência: SEQ ID No: 33 gg 1244 I.a) Sequence identifier number: SEQ ID No: 33 
 
 
   II)	Características da seqüência: II) Sequence Characteristics: 
 
 
   II.a)	tamanho: 413 II.a) Size: 413 
 
 
   II.b) tipo: PRT II.b) Type: PRT 
 
 
   II.c)	organismo: Seqüência artificial II.c) organism: Artificial sequence 
 
 
   III)	Característica: III) Characteristic: 
 
 
   III.c)	Outras informações: grg23(L3P1.023) III.c) Other information: grg23 (L3P1.023) 
 
 
   IV) Seqüência:	SEQ ID NO.33 				 Met Glu	Thr	Asp	His	Leu	Val	Ile	Pro	Gly	Ser	Lys	Ser	Ile	Thr	Asn 1			5					10					15	 Arg Ala	Leu	Leu 20	Leu	Ala	Ala	Ala	Ala 25	Lys	Gly	Thr	Ser	Val 30	Leu	Val Arg Pro	Leu 35	Val	Ser	Ala	Asp	Thr 40	Ser	Ala	Phe	Lys	Thr 45	Ala	Ile	Gln Ala Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ser	Ala	Asp	Gly	Asp	Asn	Trp	Val	Val	Glu 50					55					60				 Gly Leu	Gly	Gln	Ala	Pro	His	Leu	Asp	Ala	Asp	Ile	Trp	Cys	Glu	Asp 65				70					75					80 Ala Gly	Thr	Val	Ala 85	Arg	Phe	Leu	Pro	Pro 90	Phe	Val	Ala	Ala	Gly 95	Gln Gly Lys	Phe	Thr 100	Val	Asp	Gly	Ser	Glu 105	Gln	Leu	Arg	Arg	Arg 110	Pro	Leu Arg Pro	Leu 115	Val	Asp	Gly	Ile	Arg 120	His	Leu	Gly	Ala	Arg 125	Val	Ser	Ser Glu Gln	Leu	Pro	Leu	Thr	Ile	Glu	Ala	Ser	Gly	Leu	Ala	Gly	Gly	Glu 130					135					140				 Tyr Glu	Ile	Glu	Ala	His	Gln	Ser	Ser	Gln	Phe	Ala	Ser	Gly	Leu	Ile 145				150					155					160 Met Ala	Ala	Pro	Tyr 165	Ala	Arg	Gln	Gly	Leu 170	Arg	Val	Arg	Ile	Pro 175	Asn Pro Val	Ser	Gln 180	Pro	Tyr	Leu	Thr	Met 185	Thr	Leu	Arg	Met	Met 190	Arg	Asp Phe Gly	Leu 195	Glu	Thr	Ser	Thr	Asp 200	Gly	Ala	Thr	Val	Ser 205	Val	Pro	Pro Gly Arg	Tyr	Thr	Ala	Arg	Arg	Tyr	Glu	Ile	Glu	Pro	Asp	Ala	Ser	Thr 210					215					220				 Ala Ser	Tyr	Phe	Ala	Ala	Ala	Ser	Ala	Val	Ser	Gly	Arg	Ser	Phe	Glu 225				230					235					240 Phe Gln	Gly	Leu	Gly 245	Thr	Asp	Ser	Ile	Gln 250	Gly	Asp	Thr	Ser	Phe 255	Phe Asn Val	Leu	Gly 260	Arg	Leu	Gly	Ala	Glu 265	Val	His	Trp	Ala	Pro 270	Asn	Ser Val Thr	Xle 275	Ser	Gly	Pro	Glu	Arg 280	Leu	Asn	Gly	Asp	Ile 285	Glu	Val	Asp Met Gly	Glu	Ile	Ser	Asp	Thr	Phe	Met	Thr	Leu	Ala	Ala	Ile	Ala	Pro 290					295					300				 Leu Ala	Asp	Gly	Pro	Ile	Thr	Ile	Thr	Asn	Ile	Gly	His	Ala	Arg	Leu 305				310					315					320 Lys Glu	Ser	Asp	Arg 325	Ile	Ser	Ala	Met	Glu 330	Thr	Asn	Leu	Arg	Thr 335	Leu Gly Val	Gln	Thr 340	Asp	Val	Gly	His	Asp 345	Trp	Met	Arg	Ile	Tyr 350	Pro	Ser Thr Pro	His 355	Gly	Gly	Arg	Val	Asn 360	Cys	His	Arg	Asp	His 365	Arg	Ile	Ala Met Ala	Phe	Ser	Ile	Leu	Gly	Leu	Arg	Val	Asp	Gly	Ile	Thr	Leu	Asp 370					375					380				 Asp Pro	Gln	Cys	Val	Gly	Lys	Thr	Phe	Pro	Gly	Phe	Phe	Asp	Tyr	Leu 385				390					395					400 Gly Arg	Leu	Phe	Pro 405	Glu	Lys	Ala	Leu	Thr 410	Leu	Pro	Gly IV) Sequence: SEQ ID NO.33 Met Glu Thr Asp His Leu Val Ile Pro Gly Ser Lys Ser Ile Thr Asn 1 5 10 15 Arg Wing Leu Leu 20 Leu Wing Wing Wing 25 Lys Gly Thr Ser Val 30 Leu Val Arg Pro Leu 35 Val Ser Wing Asp Thr 40 Ser Wing Phe Lys Thr 45 Wing Ile Gln Wing Leu Gly Wing Asn Val Ser Wing Asp Gly Asp Trn Val Val Glu 50 55 60 Gly Leu Gly Gln Wing Pro His Leu Asp Wing Asp Ile Trp Cys Glu Asp 65 70 75 80 Wing Gly Thr Val Wing 85 Arg Phe Leu Pro Pro 90 Phe Val Wing Gly 95 Wing Gln Gly Lys Phe Thr 100 Val Asp Gly Ser Glu 105 Gln Leu Arg Arg 110 Pro Leu Arg Pro Leu 115 Val Asp Gly Ile Arg 120 His Leu Gly Wing Arg 125 Val Be Ser Glu Gln Leu Pro Leu Thr Ile Glu Wing Be Gly Leu Wing Gly Gly Glu 130 135 140 Tyr Glu Ile Glu Wing His Gln Be Ser Gln Phe Wing Ser Gly Leu Ile 145 150 155 160 Met Wing Pro Wing Tyr 165 Wing Arg Gln Gly Leu 170 Arg Val Arg Ile Pro 175 Asn Pro Val Ser Gln 180 Pro Tyr Leu Thr Met 185 Thr Leu Arg Met Met 190 Arg Asp Phe Gl and Leu 195 Glu Thr Be Thr Asp 200 Gly Wing Thr Val Ser 205 Val Pro Pro Gly Arg Tyr Thr Wing Arg Arg Tyr Glu Ile Glu Pro Asp Wing Thr Thr 210 215 220 Wing Be Tyr Phe Wing Wing Be Wing Val Ser Gly Arg Ser Phe Glu 225 230 235 240 Phe Gln Gly Leu Gly 245 Thr Asp Ser Ile Gln 250 Gly Asp Thr Ser Phe 255 Phe Asn Val Leu Gly 260 Arg Leu Gly Wing Ala 265 Val His Trp Pro Wing 270 Asn Ser Val Thr Xle 275 Ser Gly Pro Glu Arg 280 Leu Asn Gly Asp Ile 285 Glu Val Asp Met Gly Glu Ile Ser Asp Thr Phe Met Thr Wing Ala Ile Wing Pro 290 295 300 Leu Wing Asp Gly Pro Ile Thr Ile Thr Asle Ile Gly His Wing Arg Leu 305 310 315 320 Lys Glu Be Asp Arg 325 Ile Be Ala Met Glu 330 Thr Asn Leu Arg Thr 335 Leu Gly Val Gln Thr 340 Asp Val Gly His Asp 345 Trp Met Arg Ile Tyr 350 Pro Ser Thr Pro His 355 Gly Gly Arg Val Asn 360 Cys His Arg Asp His 365 Arg Ile Ala Met Ala Phe Ser Ile Leu Gly Leu Arg Val Asp Gly Ile Thr Leu Asp 370 375 380 Asp Pro Gln Cys Val Gly Lys Thr Phe Pro Gly Phe Phe Asp Tyr Leu 385 390 395 400 Gly Arg Leu Phe Pro 405 Glu Lys Wing Leu Thr 410 Leu Pro Gly 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
