
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   “AGENTE ANTI-RUGA” Campo Técnico A presente invenção se refere a uma preparação para prevenir a formação de rugas (a seguir pode ser referido como "agente anti-ruga"), e mais particularmente, a um agente anti-ruga que exibe um excelente efeito de prevenção de formação de ruga na superfície da pele causada sob irradiação com raios UV. Técnica Antecedente Devido ao envelhecimento e estresses externos tais como temperatura, umidade, e raios UV, a pele gradualmente produz rugas e outras condições desfavoráveis tais como pele dura. Estudos anteriores revelaram que a hipofunção dos fibroblastos na derme da pele e redução ou degradação da fibra matriz é provável contribuir com a produção de rugas, etc. Para melhorar tais condições, uma variedade de meios tem sido, portanto, proposta. Por exemplo, menção pode ser dada de usos de um extrato de ameixeira-do-japão (isto é, Japanese mediar) (Documento de Patente 1), coenzima A oxidada (Documento de Patente 2), e Agaricus mushrooms (Documentos de Patente 3 e 4). Entretanto, estes não são ainda completamente satisfatórios em termos de efeito inibidor de rugas e segurança. Technical Field The present invention relates to a preparation for preventing the formation of wrinkles (hereinafter referred to as "anti-wrinkle agent"), and more particularly to an anti-wrinkle agent which exhibits a Excellent effect of preventing wrinkle formation on the skin surface caused under UV irradiation. Background Art Due to aging and external stress such as temperature, humidity, and UV rays, the skin gradually produces wrinkles and other unfavorable conditions such as hard skin. Previous studies have shown that fibroblast hypofunction in the skin dermis and reduction or degradation of the matrix fiber is likely to contribute to wrinkle production, etc. To improve such conditions, a variety of means has therefore been proposed. For example, mention may be made of uses of a japan plum extract (i.e. Japanese mediate) (Patent Document 1), oxidized coenzyme A (Patent Document 2), and Agaricus mushrooms (Patent Documents 3 and 4). However, these are not yet completely satisfactory in terms of wrinkle inhibiting effect and safety. 
 
 
   Entretanto, tem sido reportado que um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico; isto é, uma cultura obtida através da inoculação de bactérias de ácido láctico em um meio contendo leite como um ingrediente principal, exibe efeitos desejáveis como uma preparação de cuidado com a pele para uso externo. Por exemplo, um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico (a seguir pode ser referido como "sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico") foi reportado ter um efeito umectante (Documento de Não-Patente 1), um efeito antioxidante (Documento de Não-Patente 2), um efeito protetor contra luz (Documento de Não-Patente 3), e uma ação de regulação da flora bacteriana na pele e uma ação de controle de pH da pele (Documento de Não-Patente 4). However, it has been reported that a culture supernatant of a lactic acid bacterium; that is, a culture obtained by inoculating lactic acid bacteria in a medium containing milk as a main ingredient exhibits desirable effects as a skin care preparation for external use. For example, a lactic acid bacterial culture supernatant (hereinafter referred to as "lactic acid bacterial culture supernatant") has been reported to have a wetting effect (Non-Patent Document 1), an antioxidant effect ( Non-Patent Document 2), a light shielding effect (Non-Patent Document 3), and a bacterial flora regulating action on the skin and a pH control action of the skin (Non-Patent Document 4). 
 
 
   Além disso, nos últimos anos, estudos extensivos foram administrados em polissacarídeos que são produzidos fora das células através do metabolismo de bactérias de ácido láctico, e que estão contidos em um sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico, e desse modo, muitas técnicas têm sido reportadas em relação às preparações de cuidado com a pele externas utilizando, como um ingrediente ativo, polissacarídeos extracelulares produzidos por várias bactérias de ácido láctico. Furthermore, in recent years, extensive studies have been conducted on polysaccharides that are produced outside cells through the metabolism of lactic acid bacteria, and which are contained in a lactic acid bacterial culture supernatant, and thus many techniques have have been reported for external skin care preparations using as an active ingredient extracellular polysaccharides produced by various lactic acid bacteria. 
 
 
   Incluídas entre tais técnicas estão o uso de polissacarídeos fosforilados por Streptococcus lactis, Lactococcus lactis, ou um microorganismo similar como um agente umectante ou um agente de branqueamento (Documento de Patentes 5 e 6); e o uso de polissacarídeos produzidos por uma bactéria de ácido láctico que pertence ao gênero Lactobacillus como um agente antiinflamatório (Documento de Patente 7). Included among such techniques are the use of Streptococcus lactis phosphorylated polysaccharides, Lactococcus lactis, or a similar microorganism as a wetting or bleaching agent (Patent Document 5 and 6); and the use of polysaccharides produced by a lactic acid bacterium belonging to the genus Lactobacillus as an anti-inflammatory agent (Patent Document 7). 
 
 
   Estes sobrenadantes de cultura de bactéria de ácido láctico (ou polissacarídeos extracelulares produzidos por bactérias de ácido láctico), entretanto, todos têm sido utilizados para produzir preparações de cuidado com a pele externas, cuja eficácia esperada é o efeito umectante ou efeito antioxidativo, e até agora, nenhum sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico foi constatado ser particularmente efetivo na prevenção de formação de rugas. [Documento de Patente 1] JP-B-1993-17206 [Documento de Patente 2] JP-A-1996-175961 [Documento de Patente 3] JP-A-1999-228438 [Documento de Patente 4] JP-A-1999-228439 [Documento de Patente 5] JP-A-1998-251140 [Documento de Patente 6] JP-A-1997-249524 [Documento de Patente 7] JP-A-1995-70209 [Documento de Não-Patente 1] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, 6(4), p238, 1982 [Documento de Não-Patente 2] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, Proceedings of the 7th Academic Meeting, 59, 1982 [Documento de Não-Patente 3] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, Proceedings of the 8th Academic Meeting, 210, 1983 [Documento de Não-Patente 4] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, Proceedings of the 9th Academic Meeting, 132, 1984 Descrição da Invenção Problemas a serem solucionados pela Invenção Um objetivo da presente invenção é fornecer uma nova preparação de preparação de cuidado com a pele para uso externo (a seguir referido como "agente externo para pele") a qual exiba um efeito de especificamente inibir a formação de rugas na pele, em particular, formação de ruga que pode ser causada por irradiação UV, e que seja também muito segura para o corpo. These lactic acid bacterial culture supernatants (or extracellular polysaccharides produced by lactic acid bacteria), however, have all been used to produce external skin care preparations whose expected efficacy is the wetting effect or antioxidant effect, and even No lactic acid bacteria culture supernatant has now been found to be particularly effective in preventing wrinkle formation. [Patent Document 1] JP-B-1993-17206 [Patent Document 2] JP-A-1996-175961 [Patent Document 3] JP-A-1999-228438 [Patent Document 4] JP-A-1999 -228439 [Patent Document 5] JP-A-1998-251140 [Patent Document 6] JP-A-1997-249524 [Patent Document 7] JP-A-1995-70209 [Non-Patent Document 1] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, 6 (4), p238, 1982 [Non-Patent Document 2] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, Proceedings of the 7th Academic Meeting, 59, 1982 [Non-Patent Document 3] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, Proceedings of the 8th Academic Meeting, 210, 1983 [Non-Patent Document 4] Journal of Japanese Cosmetic Science Society, Proceedings of the 9th Academic Meeting, 132, 1984 Description of the Invention Problems to be solved by the Invention One goal of the present invention is to provide a novel skin care preparation preparation for external use (hereinafter referred to as "external agent"). "for skin") which has an effect of specifically inhibiting the formation of wrinkles in the skin, in particular wrinkle formation which may be caused by UV irradiation, and which is also very safe for the body. 
 
 
   Meios para Solucionar os Problemas Os presentes inventores têm conduzido pesquisa extensiva para resolver os problemas acima mencionados, e descobriram que um sobrenadante de cultura que é obtido por cultura, entre muitas outras bactérias de ácido láctico, uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus exibe um excelente efeito de especificamente inibir a formação de rugas, desse modo levando à conclusão da invenção. Means to Solve Problems The present inventors have conducted extensive research to solve the above-mentioned problems, and have found that a culture supernatant that is obtained by culturing, among many other lactic acid bacteria, a lactic acid bacterium belonging to Streptococcus thermophilus exhibits an excellent effect of specifically inhibiting wrinkle formation, thereby leading to the conclusion of the invention. 
 
 
   Conseqüentemente, a presente invenção fornece um agente anti-ruga que contém, como um ingrediente ativo, um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus. A presente invenção também fornece um método para prevenir a formação de rugas, compreendendo aplicar à pele uma composição contendo um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus. A presente invenção também fornece uso de uma composição contendo um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus como um agente anti-ruga. Accordingly, the present invention provides an anti-wrinkle agent which contains, as an active ingredient, a culture supernatant of a lactic acid bacterium belonging to Streptococcus thermophilus. The present invention also provides a method for preventing wrinkles, comprising applying to the skin a composition containing a lactic acid bacterial culture supernatant belonging to Streptococcus thermophilus. The present invention also provides use of a composition containing a lactic acid bacterial culture supernatant belonging to Streptococcus thermophilus as an anti-wrinkle agent. 
 
 
   Efeitos da Invenção Uma vez que o agente anti-ruga da presente invenção contém, como um ingrediente ativo, um sobrenadante de cultura obtido através do uso de uma bactéria de ácido láctico natural, ele é muito seguro para o corpo e desse modo pode ser empregado para formular uma variedade de agentes externos para cuidado com a pele. Effects of the Invention Since the anti-wrinkle agent of the present invention contains, as an active ingredient, a culture supernatant obtained through the use of a natural lactic acid bacterium, it is very safe for the body and can therefore be employed. to formulate a variety of external skin care agents. 
 
 
   Breve Descrição dos Desenhos [Fig. 1] Fig. 1 mostra as relações de área de ruga obtidas no Exemplo 1. [Fig. 2] Fig. 2 é um diagrama mostrando a medição de relações de área classificadas por profundidade de ruga. [Fig. 3] Fig. 3 mostra as relações de área classificadas por profundidade de ruga como medido no Exemplo 2. [Fig. 4] Fig. 4 mostra fotos de réplicas da pele dorsal de camundongo obtidas no Exemplo 2. Brief Description of the Drawings [Fig. 1] Fig. 1 shows the wrinkle area ratios obtained in Example 1. [Fig. 2] Fig. 2 is a diagram showing the measurement of area relationships classified by wrinkle depth. [Fig. 3] Fig. 3 shows the area relationships classified by wrinkle depth as measured in Example 2. [Fig. 4] Fig. 4 shows photos of replicas of the dorsal mouse skin obtained in Example 2. 
 
 
   Melhor Modo para Realizar a Invenção O sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico, que é um ingrediente ativo do agente anti-ruga da presente invenção, é produzido por cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus em um meio contendo leite como um ingrediente principal e removendo o material sólido da cultura resultante. Best Mode for Carrying Out the Invention The lactic acid bacterial culture supernatant, which is an active ingredient of the anti-wrinkle agent of the present invention, is produced by culturing a lactic acid bacterium belonging to Streptococcus thermophilus in a milk-containing medium. as a main ingredient and removing solid material from the resulting culture. 
 
 
   Nenhuma limitação particular é imposta na bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus. Entretanto, para garantir um efeito inibidor suficiente de um sobrenadante de cultura resultante contra formação de rugas, um membro ou dois ou mais membros selecionados do seguinte grupo são preferivelmente empregados: um grupo consistindo em Streptococcus thermophilus YIT2021 (FERM BP-7537, depositado em 1 de novembro, de 1996), Streptococcus thermophilus YIT2001 (FERM BP-7538, depositado em 31 de janeiro, de 2001, Streptococcus thermophilus YIT2085 (FERM BP-10880, depositado em 18 de agosto, de 2006), Streptococcus thermophilus YIT2084 (FERM BP-10879, depositado em 18 de agosto, de 2006), e Streptococcus thermophilus YIT2059 (FERM BP-10878, 18 de agosto, de 2006). Estas cepas de bactéria de ácido láctico que pertencem a Streptococcus thermophilus foram depositadas com o International Patent Organism Depository, National Institute of Advanced Industrial Science and Technology (Central 6, 1-1-1 Higashi, Tsukuba-shi, Ibaraki, Japan 305-8566). No particular limitation is imposed on lactic acid bacteria belonging to Streptococcus thermophilus. However, to ensure a sufficient inhibitory effect of a resulting culture supernatant against wrinkle formation, a member or two or more members selected from the following group are preferably employed: a group consisting of Streptococcus thermophilus YIT2021 (FERM BP-7537, deposited at 1 Streptococcus thermophilus YIT2001 (FERM BP-7538, filed January 31, 2001, Streptococcus thermophilus YIT2085 (FERM BP-10880, filed August 18, 2006), Streptococcus thermophilus YIT2084 (FERM BP -10879, filed August 18, 2006), and Streptococcus thermophilus YIT2059 (FERM BP-10878, August 18, 2006) These strains of lactic acid bacteria belonging to Streptococcus thermophilus were deposited with the International Patent Organism Depository, National Institute of Advanced Industrial Science and Technology (Central 6, 1-1-1 Higashi, Tsukuba-shi, Ibaraki, Japan 305-8566). 
 
 
   Os exemplos do meio que é preferivelmente empregado para cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus inclui leites de mamífero tais como leite humano, leite de vaca, e leite de cabra; leite sem gordura; leite reconstituído de leite em pó ou leite desnatado; e produtos de laticínios tais como cremes. Os produtos de soja processados tais como leite de soja também pode ser utilizado. Quaisquer destes podem ser utilizados no estado em que se encontra para servir como um meio, ou alternativamente, podem ser utilizados após serem adequadamente diluídos quando necessário. Examples of medium which is preferably employed for culturing a lactic acid bacterium belonging to Streptococcus thermophilus include mammalian milks such as human milk, cow's milk, and goat's milk; nonfat milk; reconstituted milk powder or skimmed milk; and dairy products such as creams. Processed soy products such as soy milk may also be used. Any of these may be used as is to serve as a medium, or alternatively may be used after being adequately diluted as needed. 
 
 
   Além disso, estes meios podem ser suplementados com ingredientes nutritivos comumente empregados na cultura de bactérias de ácido láctico. Os exemplos de tais ingredientes incluem extrato de levedura; extrato de chlorella; vitaminas tais como vitamina A, vitamina B e vitaminas análogas, vitamina C, e vitamina E; produtos de degradação de proteína incluindo uma variedade de peptídeos; aminoácidos; e sais de cálcio, magnésio, etc. A cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus através do uso de quaisquer dos meios de cultura mencionados acima pode ser realizada seguindo os métodos habituais. O ajuste da temperatura de cultura e período de cultura, incluído em certas faixas respectivas é preferido, com o propósito de obter efeito inibidor significante do sobrenadante de cultura resultante contra formação de rugas. Especificamente, quando a temperatura da cultura é 30°C a 45°C, mais preferivelmente 37°C a 42°C, e o período da cultura é 1 hora a 48 horas, mais preferivelmente 4 horas a 24 horas, um sobrenadante de cultura exibindo um efeito inibidor de formação de rugas notável pode ser obtido. Neste caso, outras condições de cultura incluem manter a cultura parada, agitar, sacudir, aerar, etc., das quais uma técnica adequada para a cultura pode ser selecionada. O sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico que é utilizado na presente invenção pode ser obtido submetendo-se a cultura de bactéria de ácido láctico preparada acima a um tratamento convencional tal como filtração. Induzido por numerosas descobertas técnicas em polissacarídeos extracelulares produzidos por uma variedade de bactérias de ácido láctico previamente reportadas em relação aos agentes externos da pele, os presentes inventores realizaram uma análise dos sobrenadantes de cultura preparados acima de bactérias de ácido láctico especificadas que pertence a Streptococcus thermophilus para polissacarídeos contidos nelas, e descobriram que os sobrenadantes contêm um polissacarídeo tendo glicose, galactose, N-acetilglicosamina, e ácido glicurônico. Isto sugere que o polissacarídeo produzido pelas bactérias de ácido láctico especificadas da invenção é um polissacarídeo distinto que é diferente daqueles polissacarídeos produzidos por bactérias de ácido láctico conhecidas. In addition, these media may be supplemented with nutritive ingredients commonly employed in the culture of lactic acid bacteria. Examples of such ingredients include yeast extract; chlorella extract; vitamins such as vitamin A, vitamin B and analogous vitamins, vitamin C, and vitamin E; protein degradation products including a variety of peptides; amino acids; and salts of calcium, magnesium, etc. Cultivation of a lactic acid bacterium belonging to Streptococcus thermophilus by use of any of the culture media mentioned above can be performed following standard methods. Adjustment of the culture temperature and culture period within certain respective ranges is preferred for the purpose of obtaining significant inhibiting effect of the resulting culture supernatant against wrinkle formation. Specifically, when the culture temperature is 30 ° C to 45 ° C, more preferably 37 ° C to 42 ° C, and the culture period is 1 hour to 48 hours, more preferably 4 hours to 24 hours, a culture supernatant. exhibiting a remarkable wrinkle inhibiting effect can be obtained. In this case, other culture conditions include keeping the culture still, shaking, shaking, aerating, etc., from which a suitable culture technique may be selected. The lactic acid bacterial culture supernatant that is used in the present invention may be obtained by subjecting the lactic acid bacterial culture prepared above to conventional treatment such as filtration. Induced by numerous technical discoveries in extracellular polysaccharides produced by a variety of lactic acid bacteria previously reported in relation to external skin agents, the present inventors performed an analysis of the culture supernatants prepared above specified lactic acid bacteria belonging to Streptococcus thermophilus. for polysaccharides contained therein, and found that the supernatants contain a polysaccharide having glucose, galactose, N-acetylglycosamine, and glucuronic acid. This suggests that the polysaccharide produced by the specified lactic acid bacteria of the invention is a distinct polysaccharide that is different from those polysaccharides produced by known lactic acid bacteria. 
 
 
   Um exemplo de um polissacarídeo produzido por uma bactéria de ácido láctico é o ácido hialurônico, que exibe um excelente efeito umectante como seu efeito típico. An example of a polysaccharide produced by a lactic acid bacterium is hyaluronic acid, which exhibits an excellent wetting effect as its typical effect. 
 
 
   Entretanto, até a presente invenção ter sido concebida, o ácido hialurônico não era conhecido por ter um efeito de especificamente inibir a formação de rugas. Similarmente, nenhum relato até agora foi feito de modo a se os polissacarídeos produzidos por outras bactérias de ácido láctico exibem o efeito inibidor de formação de rugas. O efeito inibidor distinto do agente anti-ruga da presente invenção; isto é, o efeito de especificamente inibir a formação de rugas, é considerado ser atribuído a uma estrutura específica de um polissacarídeo contido em um sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico, que é um ingrediente ativo do agente anti-ruga, onde a estrutura foi sugerida ser diferente daquela de qualquer polissacarídeo produzido por bactérias previamente reportadas de ácido láctico. Portanto, o sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico, que é um ingrediente ativo do agente anti-ruga da presente invenção, é claramente distinguido de outros sobrenadantes de cultura de bactéria de ácido láctico que contêm um polissacarídeo produzido por bactéria de ácido láctico conhecido. However, until the present invention was conceived, hyaluronic acid was not known to have an effect of specifically inhibiting the formation of wrinkles. Similarly, no reports have so far been made as to whether polysaccharides produced by other lactic acid bacteria exhibit the wrinkle inhibiting effect. The distinct inhibitory effect of the anti-wrinkle agent of the present invention; that is, the effect of specifically inhibiting wrinkle formation is considered to be attributed to a specific structure of a polysaccharide contained in a lactic acid bacterial culture supernatant, which is an active ingredient of the anti-wrinkle agent, where the structure has been suggested to be different from any polysaccharide produced by previously reported lactic acid bacteria. Therefore, the lactic acid bacterial culture supernatant, which is an active ingredient of the anti-wrinkle agent of the present invention, is clearly distinguished from other lactic acid bacterial culture supernatants that contain a polysaccharide produced by known lactic acid bacteria. . 
 
 
   Nenhuma limitação particular é imposta no método e maneira de uso do agente anti-ruga da presente invenção, contanto que o agente contenha, como um ingrediente ativo, um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus. Especificamente, um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus pode ser utilizado no estado em que se encontra, ou após a concentração ou diluição, ou como um pó produzido por secagem através de secagem por spray ou liofilização. Alternativamente, uma cultura de bactéria de ácido láctico, sem sofrer qualquer tratamento, pode diretamente servir como um ingrediente contendo o sobrenadante de cultura. O agente anti-ruga da presente invenção pode ser formulado em uma composição de cuidado com a pele para uso externo (a seguir pode ser referido como "composição externa para pele"), tal como uma composição cosmética, uma composição farmacêutica, ou uma composição quasi-fármaco. Os exemplos de tais composições de cuidado com a pele incluem composições básicas de cuidado com a pele tais como loções, emulsões, cremes, emplastros, e essências; produtos de cuidado com o cabelo tais como xampus, enxaguantes, condicionadores, loções para o cabelo, líquidos para o cabelo, cremes de cabelo, e leites para cabelos; produtos para banho tais como aditivos de banho; produtos para maquiagem tais como bases, batons, máscaras, e sombras para olhos; e produtos cosméticos especiais tais como protetores solares. Nenhuma limitação particular é imposta na quantidade do sobrenadante de cultura de bactéria de ácido láctico, que funciona como um agente anti-ruga, incorporado nos produtos acima. A quantidade apropriada do sobrenadante é determinada na consideração, por exemplo, da forma física da composição externa para pele. A quantidade é preferivelmente 0,01% em peso a 100% em peso, mais preferivelmente 0,1% em peso a 90% em peso, ainda mais preferivelmente 1% em peso a 30% em peso. No particular limitation is imposed on the method and manner of use of the anti-wrinkle agent of the present invention as long as the agent contains, as an active ingredient, a culture supernatant of a lactic acid bacterium belonging to Streptococcus thermophilus. Specifically, a culture supernatant of a lactic acid bacterium belonging to Streptococcus thermophilus may be used as is, or after concentration or dilution, or as a powder produced by spray drying or freeze drying. Alternatively, an untreated lactic acid bacterial culture may directly serve as an ingredient containing the culture supernatant. The anti-wrinkle agent of the present invention may be formulated into an external skin care composition (hereinafter referred to as "external skin composition"), such as a cosmetic composition, a pharmaceutical composition, or a quasi-drug. Examples of such skin care compositions include basic skin care compositions such as lotions, emulsions, creams, patches, and essences; hair care products such as shampoos, rinses, conditioners, hair lotions, hair liquids, hair creams, and hair milks; bath products such as bath additives; makeup products such as foundations, lipsticks, masks, and eye shadows; and special cosmetic products such as sunscreens. No particular limitation is imposed on the amount of lactic acid bacterial culture supernatant, which functions as an anti-wrinkle agent, incorporated in the above products. The appropriate amount of the supernatant is determined by consideration, for example, of the physical form of the outer skin composition. The amount is preferably 0.01 wt% to 100 wt%, more preferably 0.1 wt% to 90 wt%, even more preferably 1 wt% to 30 wt%. 
 
 
   Composições externas para pele contendo o agente anti-ruga da presente invenção podem ser preparadas de acordo com um método convencional, e nenhuma limitação particular é imposta neste. Por exemplo, o agente anti-ruga pode ser adicionado à água pura, base em loção, base em creme, base em emulsão, ou outros materiais em uma quantidade adequada que pode obter um efeito desejado, seguido por dissolução ou dispersão nesta. A composição externa para pele pode também conter, além do agente anti-ruga, que é um ingrediente essencial, substâncias auxiliares que são geralmente incorporadas em preparações externas para pele. Os exemplos de tais substâncias auxiliares incluem tensoativos, óleos, álcoois, umectantes, espessantes, preservativos, antioxidantes, agentes de quelação, modificadores de pH, perfumes, corantes, absorventes/difusores de UV, pós, vitaminas, aminoácidos, polímeros solúveis em água, agentes espumantes, pigmentos, extratos de planta, ingredientes derivados de animal, extratos algas, farmacêuticos, aditivos, e água. External skin compositions containing the anti-wrinkle agent of the present invention may be prepared according to a conventional method, and no particular limitation is imposed therein. For example, the anti-wrinkle agent may be added to pure water, lotion base, cream base, emulsion base, or other materials in a suitable amount which may have a desired effect, followed by dissolution or dispersion therein. The external skin composition may also contain, in addition to the anti-wrinkle agent, which is an essential ingredient, auxiliary substances which are generally incorporated into external skin preparations. Examples of such auxiliary substances include surfactants, oils, alcohols, humectants, thickeners, preservatives, antioxidants, chelating agents, pH modifiers, perfumes, dyes, UV absorbers / diffusers, powders, vitamins, amino acids, water soluble polymers, foaming agents, pigments, plant extracts, animal derived ingredients, seaweed extracts, pharmaceuticals, additives, and water. 
 
 
   Além disso, uma vez que o agente anti-ruga da presente invenção contém, como seu ingrediente ativo, um polissacarídeo produzido por uma bactéria de ácido láctico que tem sido utilizada por muito tempo na produção de gêneros alimentícios, o agente pode também ser incorporado em uma faixa diversificada de alimento e bebidas. Aqui, "alimentos e bebidas" significam materiais comestíveis que são consumidos como materiais de alimentos e bebidas funcionais que são efetivos para a prevenção de formação de rugas e que podem ser tomados na forma do agente anti-ruga acima mencionado no estado em que se encontra, ou tomados como uma cultura de bactéria de ácido láctico contendo o agente anti-ruga, ou ingeridos como alimento ou uma bebida contendo o agente anti-ruga ou a cultura de bactéria de ácido láctico. Por exemplo, os agentes auxiliares adequados são adicionados ao agente anti-ruga, e a mistura é processada com meios habituais para ter uma forma adequada para ingestão; por exemplo, grânulos, pílulas, comprimidos, cápsulas, e pasta. Alternativamente, o agente anti-ruga pode ser adicionado a uma variedade de gêneros alimentícios incluindo produtos de carne processados tais como presunto e salsichas; produtos de peixe processados tais como kamaboko (produto do tipo cubos de carne de uma pasta de carne de peixe) e chikuwa (produto em forma de tubo produzido de uma pasta de carne de peixe); pães; e produtos de confeitaria, ou pode ser adicionado às bebidas tal como água, suco de fruta, leite, e bebidas não alcoólicas. Alternativamente, uma cultura de bactéria de ácido láctico contendo o agente anti-ruga da presente invenção pode diretamente servir como um produto de leiteria fermentado sem ser submetido a qualquer tratamento adicional. In addition, since the anti-wrinkle agent of the present invention contains, as its active ingredient, a polysaccharide produced by a lactic acid bacterium that has long been used in the production of foodstuffs, the agent may also be incorporated into a diverse range of food and beverages. Here, "food and beverage" means edible materials which are consumed as functional food and beverage materials that are effective for preventing wrinkle formation and which may be taken as the above mentioned anti-wrinkle agent as is. , either taken as a lactic acid bacterial culture containing the anti-wrinkle agent, or eaten as food or a drink containing the anti-wrinkle agent or the lactic acid bacterial culture. For example, suitable auxiliary agents are added to the anti-wrinkle agent, and the mixture is processed by usual means to have a suitable form for ingestion; for example, granules, pills, tablets, capsules, and paste. Alternatively, the anti-wrinkle agent may be added to a variety of foodstuffs including processed meat products such as ham and sausages; processed fish products such as kamaboko (diced meat product from a fish paste) and chikuwa (tube shaped product produced from a fish paste); breads; and confectionery, or may be added to beverages such as water, fruit juice, milk, and non-alcoholic beverages. Alternatively, a lactic acid bacterial culture containing the anti-wrinkle agent of the present invention may directly serve as a fermented dairy product without undergoing any further treatment. 
 
 
   Exemplos A presente invenção a seguir, será descrita por modo de exemplos de preparação e exemplos de teste. Entretanto, a presente invenção não é de nenhum modo limitada a tais exemplos. Examples The following invention will be described by way of preparation examples and test examples. However, the present invention is by no means limited to such examples. 
 
 
   Exemplo de Produção 1 Preparação de Agente Anti-Ruaa 10% de meio de leite desnatado (Difco; 1 mL) foi inoculado com células de cepa de Streptococcus thermophilus YIT2085 (FERM BP-10880), cepa de Streptococcus thermophilus YIT2021 (FERM BP-7537), cepa de Streptococcus thermophilus YIT2001 (FERM BP-7538), cepa de Streptococcus thermophilus YIT2084 (FERM BP-10879), ou cepa de Streptococcus thermophilus YIT2059 (FERM BP-10878) em uma quantidade de 1%, seguido por cultura durante 4 horas a 42°C. Subsequentemente, a cultura foi resfriada com gelo, e ácido tricloroacético (TCA) foi adicionado a isto para obter uma concentração final de 10% em peso/volume. A mistura foi permitida parar durante 2 horas a 4°C, em seguida a centrifugação foi realizada em H.OOOxg durante 30 minutos. Um sobrenadante foi coletado e combinado com o mesmo volume de 99% de etanol frio. A mistura foi deixada parada durante a noite a 4°C. Production Example 1 Preparation of Anti-Ruaa Agent 10% skim milk medium (Difco; 1 mL) was inoculated with Streptococcus thermophilus YIT2085 strain (FERM BP-10880), Streptococcus thermophilus YIT2021 strain (FERM BP-7537) cells. ), Streptococcus thermophilus YIT2001 strain (FERM BP-7538), Streptococcus thermophilus YIT2084 strain (FERM BP-10879), or Streptococcus thermophilus YIT2059 strain (FERM BP-10878) in an amount of 1%, followed by culture for 4 hours at 42 ° C. Subsequently, the culture was chilled with ice, and trichloroacetic acid (TCA) was added to this to obtain a final concentration of 10% by weight / volume. The mixture was allowed to stop for 2 hours at 4 ° C, then centrifugation was performed in H.OOxg for 30 minutes. A supernatant was collected and combined with the same volume of 99% cold ethanol. The mixture was left standing overnight at 4 ° C. 
 
 
   Por conseguinte, a mistura foi submetida à diálise utilizando um Espectro/Por Membrana (MW3500), e liofilizada através de um método habitual, por meio da qual 5 sobrenadantes de cultura liofilizados diferentes (a seguir chamados 2085EPS, 2021 EPS, 2001 EPS, 2084EPS, e 2059EPS, correspondendo às cepas mencionadas acima) foram obtidos. Estes EPSs foram individualmente dissolvidos em água ultrapura, e o pH foi ajustado para 7 com NaOH. As soluções de água ultrapura a 1% desse modo obtidas foram utilizadas nos seguintes testes. Therefore, the mixture was dialysed using a Spectrum / Per Membrane (MW3500), and lyophilized by a standard method whereby 5 different lyophilized culture supernatants (hereinafter called 2085EPS, 2021 EPS, 2001 EPS, 2084EPS , and 2059EPS, corresponding to the strains mentioned above) were obtained. These EPSs were individually dissolved in ultrapure water, and the pH was adjusted to 7 with NaOH. The 1% ultrapure water solutions thus obtained were used in the following tests. 
 
 
   Exemplo 1 Teste 1: Teste de condição da pele utilizando camundongo sem pelo Camundongos sem pelo HOS:HR-1 (fêmeas, 9 semanas de idade) foram fornecidos, e divididos em 8 grupos, cada consistindo em 6 animais, como mostrado abaixo. Estes EPSs preparados no Exemplo de Produção acima foram aplicados aos camundongos de acordo com os grupos de teste. Os camundongos foram irradiados com luz UV sobre as costas de uma lâmpada UVB (Vilber Lourmat, França) em uma dose diária de 30 mJ/cm2, e cada solução de EPS foi aplicada a isto em uma quantidade de 100 μΐ_ com um esfregão durante 4 dias. Às costas de cada camundongo do grupo de controle, ao invés de um sobrenadante de cultura, o mesmo volume de água esterilizada foi aplicado, e àquele grupo de HA, o mesmo volume de solução de ácido hialurônico a 1% aquosa foi aplicado. Example 1 Test 1: Skin condition test using hairless mouse HOS: Hairless mice (females, 9 weeks old) were provided, and divided into 8 groups, each consisting of 6 animals, as shown below. These EPSs prepared in the Production Example above were applied to the mice according to the test groups. The mice were irradiated with UV light on the back of a UVB lamp (Vilber Lourmat, France) at a daily dose of 30 mJ / cm2, and each EPS solution was applied to this in an amount of 100 μΐ_ with a mop for 4 hours. days To the back of each control group mouse, instead of a culture supernatant, the same volume of sterile water was applied, and to that group of HA the same volume of 1% aqueous hyaluronic acid solution was applied. 
 
 
   Para evitar qualquer variação na dose de UV em cada grupo que pode ser causada pela presença de um resíduo de uma amostra aplicada no dia anterior, antes da irradiação de UV, as costas de cada camundongo foi limpa com algodão absorvente umedecido com água esterilizada. To avoid any variation in the UV dose in each group that may be caused by the presence of a residue of a sample applied the day before, before UV irradiation, the back of each mouse was wiped with absorbent cotton dampened with sterile water. 
 
 
   Após o teste, a superfície da pele foi investigada como segue. Em primeiro lugar, cada camundongo foi fixado em uma tábua, e borracha de silicone de secagem rápida opaca (SILFLO, Flexico Developments) foi aplicada sobre a pele dorsal do camundongo, desse modo uma réplica negativa foi obtida em uma folha base. Subsequentemente, através de métodos habituais, a réplica negativa foi iluminada (epi-iluminação) em um ângulo de 30 graus, e a imagem foi capturada e fornecida para um computador. Após a binarização, a análise da imagem foi realizada, por meio da qual as relações da área foram obtidas. Os resultados são mostrados na Fig. 1. Como utilizado aqui, o termo "relação de área" se refere ao percentual de rugas presentes por área de pele de unidade. After the test, the skin surface was investigated as follows. First, each mouse was fixed to a board, and opaque quick-drying silicone rubber (SILFLO, Flexico Developments) was applied to the dorsal skin of the mouse, thus a negative replica was obtained on a base sheet. Subsequently, by standard methods, the negative replica was illuminated (epi-illumination) at a 30 degree angle, and the image was captured and provided to a computer. After binarization, the image analysis was performed, through which the relations of the area were obtained. The results are shown in Fig. 1. As used herein, the term "area ratio" refers to the percentage of wrinkles present per unit skin area. 
 
 
   Sistema de Teste I: grupo de controle (UV+, água) II: grupo HA(UV+, 1% de solução de HA) III: grupo de Cepa 2059 (UV+, 2059EPS) IV: grupo de cepa 2021 (UV+, 2021 EPS) V: grupo de cepa 2084 (UV+, 2084EPS) VI: grupo de cepa 2085 (UV+, 2085EPS) VII: grupo de cepa 2001 (UV+, 2001 EPS) VIII: grupo UV (UV-, água) Como é evidente a partir da Fig. 1, quando comparado com o resultado do grupo de controle, nos grupos nos quais os sobrenadantes de cultura de bactéria de ácido láctico foram empregados (isto é, os grupos de EPS), o efeito de redução de rugas induzidas por UV foi obtido. Em contraste, no grupo no qual o ácido hialurônico que tem excelente efeito umectante para pele e que é um polissacarídeo conhecido por ser produzido por uma bactéria de ácido láctico foi empregado, o efeito de inibição de formação de rugas induzida por UV não foi observado. Isto sugere que o ingrediente ativo do agente anti-ruga da presente invenção não é o ácido hialurônico. Test System I: control group (UV +, water) II: HA group (UV +, 1% HA solution) III: Strain group 2059 (UV +, 2059EPS) IV: strain group 2021 (UV +, 2021 EPS) V: strain group 2084 (UV +, 2084EPS) VI: strain group 2085 (UV +, 2085EPS) VII: strain group 2001 (UV +, 2001 EPS) VIII: UV group (UV-, water) As is evident from the Fig. 1, when compared to the control group result, in the groups in which lactic acid bacterial culture supernatants were employed (ie, EPS groups), the UV-induced wrinkle reduction effect was obtained. . In contrast, in the group in which hyaluronic acid which has excellent skin wetting effect and which is a polysaccharide known to be produced by a lactic acid bacterium was employed, the UV-induced wrinkle inhibition effect was not observed. This suggests that the active ingredient of the anti-wrinkle agent of the present invention is not hyaluronic acid. 
 
 
   Exemplo 2 Teste 2: Teste de condição de pele utilizando camundongo sem pelo Para também investigar a condição da pele de camundongos sem pelo, as relações da área classificadas por profundidade de ruga foram obtidas para camundongos do grupo de controle, grupo UV, e grupo de cepa 2085 no Exemplo 1. Para este propósito, como mostrado na Fig. 2, a profundidade da ruga foi definida pelo produto, d χ tanO, onde d é o comprimento da sombra criada pela epi-iluminação. Em seguida, para uma porção que foi identificada como uma ruga por processamento de imagem no Exemplo 1, as relações de área foram classificadas pela profundidade de ruga determinada desse modo. Example 2 Test 2: Skin Condition Test Using Hairless Mice To also investigate the skin condition of hairless mice, area ratios classified by wrinkle depth were obtained for mice from the control group, UV group, and mouse group. strain 2085 in Example 1. For this purpose, as shown in Fig. 2, the wrinkle depth was defined by the product, d χ tanO, where d is the length of the shadow created by the epi-illumination. Then, for a portion that was identified as a wrinkle by image processing in Example 1, the area ratios were sorted by the wrinkle depth determined in this way. 
 
 
   Os resultados são mostrados na Fig. 3 junto com fotos das réplicas de pele dorsal do camundongo (Fig. 4). The results are shown in Fig. 3 along with photos of mouse dorsal skin replicas (Fig. 4). 
 
 
   Como é evidente a partir da Fig. 3, ao mesmo tempo em que o grupo de controle mostrou muitas rugas profundas, o grupo da cepa 2085 mostrou a formação significantemente suprimida de rugas profundas. Esta tendência é também suportada pela Fig. 4. As is evident from Fig. 3, while the control group showed many deep wrinkles, the 2085 strain group showed significantly suppressed deep wrinkle formation. This trend is also supported by Fig. 4. 
 
 
   Exemplo 3 Produção de uma loção Uma loção tendo a seguinte composição foi produzida. Na produção, (6) foi dissolvido em (7), e à solução resultante, (1) a (5) foram adicionados e completamente agitados, para desse modo produzir um produto de loção. Example 3 Production of a lotion A lotion having the following composition was produced. In production, (6) was dissolved in (7), and to the resulting solution, (1) to (5) were added and completely stirred to thereby produce a lotion product. 
 
 
   Tabela 1 Composição Exemplo 4 Produção de uma emulsão Uma emulsão tendo a seguinte composição foi produzida. Na produção, (11) foi combinado com (7), (8), e (10), e a mistura resultante foi aquecida. A 80°C, (1) a (6) foram adicionados e emulsificados. Por conseguinte, (9) foi adicionado e agitado, em seguida resfriado em temperatura ambiente, para desse modo produzir um produto de emulsão. Table 1 Composition Example 4 Production of an emulsion An emulsion having the following composition was produced. In production, (11) was combined with (7), (8), and (10), and the resulting mixture was heated. At 80 ° C, (1) to (6) were added and emulsified. Accordingly, (9) was added and stirred, then cooled to room temperature, to thereby produce an emulsion product. 
 
 
   Tabela 2 Composição Exemplo 5 Produção de um creme Um creme tendo a seguinte composição foi produzido. Na produção, (14) foi combinado com (9), (10), (12), e (13), e a mistura resultante foi aquecida. A 80°C, (1) a (8) foram adicionados e emulsificados. Por conseguinte, (11) foi adicionado e agitado, em seguida resfriado em temperatura ambiente, para, desse modo, produzir um produto de creme. Table 2 Composition Example 5 Production of a cream A cream having the following composition was produced. In production, (14) was combined with (9), (10), (12), and (13), and the resulting mixture was heated. At 80 ° C, (1) to (8) were added and emulsified. Accordingly, (11) was added and stirred, then cooled to room temperature, to thereby produce a cream product. 
 
 
   Tabela 3 Composição Aplicabilidade Industrial O agente anti-ruga da presente invenção que contém, como um ingrediente ativo, um sobrenadante de cultura de uma bactéria de ácido láctico que pertence a Streptococcus thermophilus exibe um excelente efeito de inibir a formação de rugas. Além disso, uma vez que o agente anti-ruga contém, como um ingrediente ativo, um sobrenadante de cultura produzido por uso de uma bactéria de ácido láctico natural, ele é seguro, e pode ser utilizado como um ingrediente de uma variedade de composições para uso externo. Table 3 Composition Industrial Applicability The anti-wrinkle agent of the present invention which contains, as an active ingredient, a lactic acid bacterial culture supernatant belonging to Streptococcus thermophilus exhibits an excellent effect of inhibiting the formation of wrinkles. In addition, since the anti-wrinkle agent contains, as an active ingredient, a culture supernatant produced by use of a natural lactic acid bacterium, it is safe, and can be used as an ingredient in a variety of compositions for external use. 
 
 
   FORMULÁRIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TRATADO DE BUDAPESTE NO RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DO DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA OS PROPÓSITOS DE PROCEDIMENTO DE PATENTE RECEBIMENTO NO CASO DE UM DEPÓSITO ORIGINAL emitido de acordo com a lei 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada na parte inferior desta página. DEPOSITOR:para: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, Presidente Endereço: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tóquio 105-8660, Japão. BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE MICRO-ORGANISM DEPOSIT FOR PATENT PROCEDURES FOR RECEIVING IN THE CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT DEFINED BY THE INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. DEPOSITOR: to: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, President Address: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tokyo 105-8660, Japan. 
 
 
   FORMULÁRIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TRATADO DE BUDAPESTE NO RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DO DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA OS PROPÓSITOS DE PROCEDIMENTO DE PATENTE RECEBIMENTO NO CASO DE UM DEPÓSITO ORIGINAL emitido de acordo com a lei 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada na parte inferior desta página. DEPOSITOR:para: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, Presidente Endereço: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tóquio 105-8660, Japão. BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE MICRO-ORGANISM DEPOSIT FOR PATENT PROCEDURES FOR RECEIVING IN THE CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT DEFINED BY THE INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. DEPOSITOR: to: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, President Address: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tokyo 105-8660, Japan. 
 
 
   FORMULÁRIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TRATADO DE BUDAPESTE NO RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DO DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA OS PROPÓSITOS DE PROCEDIMENTO DE PATENTE RECEBIMENTO NO CASO DE UM DEPÓSITO ORIGINAL emitido de acordo com a lei 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada na parte inferior desta página. DEPOSITOR:para: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, Presidente Endereço: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tóquio 105-8660, Japão. BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE MICRO-ORGANISM DEPOSIT FOR PATENT PROCEDURES FOR RECEIVING IN THE CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT DEFINED BY THE INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. DEPOSITOR: to: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, President Address: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tokyo 105-8660, Japan. 
 
 
   FORMULÁRIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TRATADO DE BUDAPESTE NO RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DO DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA OS PROPÓSITOS DE PROCEDIMENTO DE PATENTE RECEBIMENTO NO CASO DE UM DEPÓSITO ORIGINAL emitido de acordo com a lei 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada na parte inferior desta página. DEPOSITOR: para: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, Presidente Endereço: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tóquio 105-8660, Japão. BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE MICRO-ORGANISM DEPOSIT FOR PATENT PROCEDURES FOR RECEIVING IN THE CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT DEFINED BY THE INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. DEPOSITOR: to: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, President Address: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tokyo 105-8660, Japan. 
 
 
   FORMULÁRIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TRATADO DE BUDAPESTE NO RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DO DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA OS PROPÓSITOS DE PROCEDIMENTO DE PATENTE RECEBIMENTO NO CASO DE UM DEPÓSITO ORIGINAL emitido de acordo com a lei 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada na parte inferior desta página. DEPOSITOR: para: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, Presidente Endereço: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tóquio 105-8660, Japão. BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE MICRO-ORGANISM DEPOSIT FOR PATENT PROCEDURES FOR RECEIVING IN THE CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT DEFINED BY THE INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. DEPOSITOR: to: Kabushiki Kaisha Yakult Honsha, Sumiya HORI, President Address: 1-19, Higashi-Shinbashi 1-chome, Minato-ku, Tokyo 105-8660, Japan. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
