
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   "MÉTODO PARA PRODUZIR UM L-AMINOÁCIDO" Campo técnico "METHOD FOR PRODUCING L-AMINO ACID" Technical Field 
 
 
   A presente invenção se relaciona à indústria microbiológica e especificamente a um método para produzir um L-aminoácido tal como L- treonina, L-lisina, L-histidina, L-fenilalanina, L-arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico e L-Ieucina por fermentação usando uma bactéria com uma atividade acentuada de álcool desidrogenase. Técnica antecedente The present invention relates to the microbiological industry and specifically to a method for producing an L-amino acid such as L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid and L-Ieucine by fermentation using a bacterium with marked alcohol dehydrogenase activity. BACKGROUND ART 
 
 
   Convencionalmente, L-aminoácidos são produzidos industrialmente por métodos de fermentação utilizando cepas de microorganismos obtidos a partir de fontes naturais, ou mutantes destas. Tipicamente, os microorganismos são modificados para acentuar rendimentos de produção de L-aminoácidos. Conventionally, L-amino acids are produced industrially by fermentation methods using strains of microorganisms obtained from natural sources, or mutants thereof. Typically, microorganisms are modified to enhance yields of L-amino acid production. 
 
 
   Muitas técnicas para acentuar rendimentos de produção de L- aminoácidos foram relatadas, incluindo transformação de microorganismos com DNA recombinante (Patente US No. 4.278.765). Outras técnicas para acentuar rendimentos de produção incluem aumentar as atividades de enzimas envolvidas em biossíntese de aminoácidos e/ou dessensibilização de enzimas alvo á inibição por retroalimentação pelo L-aminoácido resultante (Patentes US Nos. 4.346.170, 5.661.012 e 6.040.160). Many techniques for enhancing yields of L-amino acid production have been reported, including transformation of microorganisms with recombinant DNA (US Patent No. 4,278,765). Other techniques for enhancing production yields include increasing the activities of enzymes involved in amino acid biosynthesis and / or desensitization of target enzymes to inhibition by feedback from the resulting L-amino acid (US Patent Nos. 4,346,170, 5,661,012 and 6,040,160. ). 
 
 
   Pela otimização da via biossintética principal de um composto desejado, melhoramento adicional de cepas produtoras de L-aminoácidos pode ser executado. Tipicamente, isto é executado através da suplementação da bactéria com quantidades crescentes de fonte de carbono tal como açúcares, por exemplo, glicose. Apesar da eficiência do transporte de glicose por PTS, acesso para a fonte de carbono em uma cepa altamente produtiva pode ainda ser insuficiente. Outro modo de aumentar a produtividade de cepas produtoras de L-aminoácidos e diminuir o custo do L-aminoácido alvo é usar uma fonte alternativa de carbono, tal como álcool, por exemplo, etanol.     Álcool desidrogenase (etanol oxirredutase, AdhE) de Escherichia coli é uma enzima multifuncional que catalisa a produção fermentativa de etanol por duas reduções NADH-dependentes seqüenciais de acetil-CoA, assim como desativação de piruvato formiato-liase, que cliva piruvato em acetil-CoA e formiato. By optimizing the major biosynthetic pathway of a desired compound, further enhancement of L-amino acid producing strains can be performed. Typically, this is accomplished by supplementing the bacteria with increasing amounts of carbon source such as sugars, e.g. glucose. Despite the efficiency of glucose transport by PTS, access to the carbon source in a highly productive strain may still be insufficient. Another way to increase the productivity of L-amino acid producing strains and lower the cost of the target L-amino acid is to use an alternative carbon source, such as alcohol, for example ethanol. Escherichia coli alcohol dehydrogenase (ethanol oxyreductase, AdhE) is a multifunctional enzyme that catalyzes the fermentative production of ethanol by two sequential NADH-dependent acetyl-CoA reductions, as well as deactivation of pyruvate formiato-lyase, which cleaves pyruvate into acetyl-CoA. and formate. 
 
 
   AdhE é sintetizada abundantemente (cerca de 3x104) cópias por célula) durante o crescimento anaeróbico na presença de glicose e forma estruturas helicoidais, chamadas espirossomos, que possuem cerca de 0,22 μπι de comprimento e contêm 40-60 moléculas de AdhE (Kessler, D., Herth, W., e Knappe, J., J. Boi. Chem., 267: 18073-18079 (1992)). Quando a cultura de E. coli é transferida de condições anaeróbicas para aeróbicas, a transcrição do gene adhE é reduzida e mantida em 10% da faixa encontrada sob anaerobiose (Chen, Y. M., e Lin, C. C., J. Bacteriol. 173: 8009-8013 (1991); Leonardo, M. R., Cunningham, P. R., e Clark, D. P., J. Bacteriol. 175: 870-878 (1993); Mikulskis, A., Aristarkhov, A., e Lin, E. C. C., J. Bacteriol. 179: 7129-7134 (1997); Membrillo-Hernandez, J., e Lin, E. C. C., J. Bacteriol. 181: 7571- 7579 (1999)). A tradução também é regulada e requer RNAse III (Membrillo- Hernandez, J., e Lin, E. C. C., J. Bacteriol. 181: 7571-7579 (1999); Aristarkhov, A. et al., J. Bacteriol. 178: 4327-4332 (1996)). AdhE foi identificada como um dos principais alvos quando células de E. coli são submetidas estresse por peróxido de hidrogênio (Tamarit, J., Cabiscol, E., e Ros, J., J. Biol. Chem. 273, 3027-3032 (1998)). AdhE is synthesized abundantly (about 3x104 copies per cell) during anaerobic growth in the presence of glucose and forms helical structures called spirosomes, which are about 0.22 μπι in length and contain 40-60 AdhE molecules (Kessler, D., Herth, W., and Knappe, J., J. Boi. Chem., 267: 18073-18079 (1992)). When E. coli culture is transferred from anaerobic to aerobic conditions, transcription of the adhE gene is reduced and maintained at 10% of the range found under anaerobiosis (Chen, YM, and Lin, CC, J. Bacteriol. 173: 8009- 8013 (1991); Leonardo, MR, Cunningham, PR, and Clark, DP, J. Bacteriol 175: 870-878 (1993); Mikulskis, A., Aristarkhov, A., and Lin, ECC, J. Bacteriol. 179: 7129-7134 (1997); Membrillo-Hernandez, J., and Lin, ECC, J. Bacteriol. 181: 7571-7579 (1999)). Translation is also regulated and requires RNAse III (Membrillo-Hernandez, J., and Lin, ECC, J. Bacteriol. 181: 7571-7579 (1999); Aristarkhov, A. et al., J. Bacteriol. 178: 4327 -4332 (1996)). AdhE has been identified as a major target when E. coli cells are subjected to hydrogen peroxide stress (Tamarit, J., Cabiscol, E., and Ros, J., J. Biol. Chem. 273, 3027-3032 ( 1998)). 
 
 
   Apesar da reversibilidade das duas reações acopladas a NADH catalisadas por AdhE, E. coli selvagem não é capaz de crescer na presença de etanol como a única fonte de carbono e energia, devido ao gene adhE ser transcrito aerobicamente em níveis diminuídos (Chen, Υ. Μ. E Lin, E. C. C., J. Bacteriol. 73: 8009-8013 (1991); Leonardo, M. R., Cunningham, P. R. & Clark, D. P., J. Bacteriol. 175: 870-878 (1993)) e a meia-vida da proteína AdhE é encurtada durante o metabolismo aeróbico por oxidação catalisada     por metal (MCO). Mutantes de E. coli capazes de crescimento aeróbico em etanol como a única fonte de carbono e energia foram isolados e caracterizados (mutantes com a substituição Ala267Thr cresceram na presença de etanol com um tempo de geração de 240 min; com as substituições Ala267Thr e Glu568Lys, um tempo de geração de 90 min a 37°C) (Membrillo-Hernandez, J. et al., J. Biol. Chem. 275: 33869-33875 (2000); Holland-Staley, C. A. et al, J. Bacteriol. 182: 6049-6054 (2000)). Aparentemente, quanto às duas reações seqüenciais são catalisadas numa direção oposta àquela de uma fisiológica, a formação de acetil-CoA é velocidade-limitante para AdhE selvagem. O fator limitante para melhorar a Vmax pela substituição A267T na AdhE é estabilidade de enzima termal diminuída e sensibilidade a dano por MCO aumentada. A segunda substituição de aminoácidos, E568K, na AdhE (A267T/E568K) restaurou parcialmente a estabilidade da proteína e resistência a dano por MCO sem melhora adicional de eficiência catalítica na oxidação de substrato. Despite the reversibility of the two AdhE-catalyzed NADH-coupled reactions, wild E. coli is not able to grow in the presence of ethanol as the sole source of carbon and energy because the adhE gene is transcribed aerobically at decreased levels (Chen, Υ. E. Lin, ECC, J. Bacteriol., 73: 8009-8013 (1991); Leonardo, MR, Cunningham, PR & Clark, DP, J. Bacteriol., 175: 870-878 (1993)) and the half-life. of AdhE protein is shortened during metal-catalyzed oxidation (MCO) aerobic metabolism. E. coli mutants capable of aerobic growth in ethanol as the sole source of carbon and energy were isolated and characterized (mutants with the Ala267Thr substitution grew in the presence of ethanol with a 240 min generation time; with the substitutions Ala267Thr and Glu568Lys, a generation time of 90 min at 37 ° C) (Membrillo-Hernandez, J. et al., J. Biol. Chem. 275: 33869-33875 (2000); Holland-Staley, CA et al, J. Bacteriol. 182: 6049-6054 (2000)). Apparently, as the two sequential reactions are catalyzed in the opposite direction to that of a physiological one, the formation of acetyl-CoA is velocity-limiting for wild AdhE. The limiting factor for improving Vmax by A267T substitution in AdhE is decreased thermal enzyme stability and increased sensitivity to MCO damage. The second amino acid substitution, E568K, in AdhE (A267T / E568K) partially restored protein stability and resistance to MCO damage without further improvement of catalytic efficiency in substrate oxidation. 
 
 
   Entretanto, não há relatos até esta data de uso de uma bactéria da família Enterobacteriaceae que tenham uma atividade acentuada de álcool desidrogenase nativa ou álcool desidrogenase resistente à inativação aeróbica para aumentar a produção de L-aminoácidos por fermentação em um meio de cultura contendo etanol. SUMÁRIO DA INVENÇÃO However, there are no reports to date of use of a bacterium of the Enterobacteriaceae family that has a marked activity of native alcohol dehydrogenase or aerobic inactivation resistant alcohol dehydrogenase to increase L-amino acid production by fermentation in an ethanol-containing culture medium. SUMMARY OF THE INVENTION 
 
 
   Objetivos da presente invenção incluem acentuar a produtividade de cepas produtora de L-aminoácidos e prover um método para produzir L-aminoácidos aromáticos ou não aromáticos usando essas cepas. Objectives of the present invention include enhancing the productivity of L-amino acid producing strains and providing a method for producing aromatic or non-aromatic L-amino acids using such strains. 
 
 
   Este objetivo foi atingido pela descoberta de que expressar o gene adhE nativo ou mutante que codifica álcool desidrogenase sob o controle de um promotor que funciona sob uma condição de cultivo aeróbica acentua a produção de L-aminoácidos, por exemplo, L-treonina, L-lisina, L-     histidina, L-fenilalanina, L-arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico e/ou L- leucina. This goal has been met by the discovery that expressing the native or mutant adhE gene encoding alcohol dehydrogenase under the control of a promoter operating under an aerobic culture condition enhances the production of L-amino acids, for example L-threonine, L- lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid and / or L-leucine. 
 
 
   E um objetivo da presente invenção prover um método para produzir um L-aminoácido compreendendo: A) cultivar em um meio de cultura contendo etanol uma It is an object of the present invention to provide a method for producing an L-amino acid comprising: A) cultivating in an ethanol-containing culture medium a 
 
 
   bactéria produtora de L-aminoácido da família Enterobacteriaceae que tem uma álcool desidrogenase e L-amino acid producing bacterium of the Enterobacteriaceae family which has an alcohol dehydrogenase and 
 
 
   B) isolar o L-aminoácido da meio de cultura, B) isolate the L-amino acid from the culture medium, 
 
 
   em que o gene codificando a citada álcool desidrogenase é expresso sob o controle de um promotor não nativo que funciona sob condições de cultivo aeróbico. wherein the gene encoding said alcohol dehydrogenase is expressed under the control of a non-native promoter that functions under aerobic culture conditions. 
 
 
   É um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que o citado promotor não nativo é selecionado do grupo que consiste em Ptac, Plac, Ptrp, Ptrc, Pr e PL. E um objetivo adicional da presente invenção prover o método It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said non-native promoter is selected from the group consisting of Ptac, Plac, Ptrp, Ptrc, Pr and PL. It is a further object of the present invention to provide the method 
 
 
   descrito acima, em que a citada álcool desidrogenase é resistente a inativação aeróbica. described above, wherein said alcohol dehydrogenase is resistant to aerobic inactivation. 
 
 
   r r 
 
 
   E um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que a citada álcool desidrogenase origina-se de uma bactéria selecionada do grupo que consiste em Escheriehia eoli, Erwinia earotovora, Salmonella typhimurium, Shigella flexneri, Yersinia pestis, Pantoea ananatis, Lactobacillus plantarum e Lactoeoceus laetis. It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said alcohol dehydrogenase originates from a bacterium selected from the group consisting of Escheriehia eoli, Erwinia earotovora, Salmonella typhimurium, Shigella flexneri, Yersinia pestis, Pantoea ananatis, Lactobacillus. plantarum and Lactoeoceus laetis. 
 
 
   É um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que a citada álcool desidrogenase compreende a seqüência de aminoácidos exposta em SEQ ID NO: 2, exceto pelo resíduo de ácido glutâmico na posição 568 ser substituído por outro resíduo de aminoácido fora um resíduo de ácido aspártico. It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said alcohol dehydrogenase comprises the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2, except that the glutamic acid residue at position 568 is replaced by another amino acid residue other than one. aspartic acid residue. 
 
 
   É um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que a citada álcool desidrogenase compreende a seqüência     de aminoácidos exposta em SEQ ID NO: 2, exceto pelo resíduo de ácido glutâmico na posição 568 ser substituído por um resíduo de lisina. It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said alcohol dehydrogenase comprises the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2, except that the glutamic acid residue at position 568 is replaced by a lysine residue. 
 
 
   r r 
 
 
   E um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que a citada álcool desidrogenase tem pelo menos uma mutação adicional que é capaz de melhorar o crescimento da citada bactéria em um meio líquido que contém etanol como a única fonte de carbono. It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said alcohol dehydrogenase has at least one additional mutation which is capable of enhancing growth of said bacterium in a liquid medium containing ethanol as the sole carbon source. 
 
 
   É um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que a citada mutação adicional é selecionada do grupo que consiste em: It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said additional mutation is selected from the group consisting of: 
 
 
   A)	substituição do resíduo de ácido glutâmico na posição 560 na SEQ ID NO: 2 por outro resíduo de aminoácido; A) replacing the glutamic acid residue at position 560 in SEQ ID NO: 2 with another amino acid residue; 
 
 
   B)	substituição do resíduo de fenilalanina na posição 566 na SEQ ID NO: 2 por outro resíduo de aminoácido; B) replacing the phenylalanine residue at position 566 in SEQ ID NO: 2 with another amino acid residue; 
 
 
   C)	substituição do resíduo de ácido glutâmico, do resíduo de metionina, do resíduo de tirosina, do resíduo de isoleucina e do resíduo de alanina nas posições 22, 236, 461, 554 e 786, respectivamente, na SEQ ID NO: 2 por outros resíduos de aminoácidos e C) substitution of glutamic acid residue, methionine residue, tyrosine residue, isoleucine residue and alanine residue at positions 22, 236, 461, 554 and 786 respectively in SEQ ID NO: 2 amino acid residues and 
 
 
   D)	combinações destes. D) combinations of these. 
 
 
   r r 
 
 
   E um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que a citada mutação adicional é selecionada do grupo que consiste em: It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said additional mutation is selected from the group consisting of: 
 
 
   A)	substituição do resíduo de ácido glutâmico na posição 560 na SEQ ID NO: 2 por um resíduo de lisina; A) replacing the glutamic acid residue at position 560 in SEQ ID NO: 2 with a lysine residue; 
 
 
   B)	substituição do resíduo de fenilalanina na posição 566 na SEQ ID NO: 2 por um resíduo de valina; B) replacing the phenylalanine residue at position 566 in SEQ ID NO: 2 with a valine residue; 
 
 
   C)	substituição do resíduo de ácido glutâmico, do resíduo de metionina, do resíduo de tirosina, do resíduo de isoleucina e do resíduo de alanina nas posições 22, 236, 461, 554 e 786, respectivamente, na SEQ ID NO: 2 por um resíduo de glicina, um resíduo de valina, um resíduo de     cisteína, um resíduo de serina e um resíduo de valina, respectivamente e D) combinações destes. C) replacement of the glutamic acid residue, methionine residue, tyrosine residue, isoleucine residue and alanine residue at positions 22, 236, 461, 554 and 786 respectively in SEQ ID NO: 2 glycine residue, a valine residue, a cysteine residue, a serine residue and a valine residue, respectively and D) combinations thereof. 
 
 
   E um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que a citada bactéria pertence ao gênero selecionado do grupo que consiste em Escherichia, Enterobacter, Erwinia, Klebsiella, Pantoea, Providencia, Salmonella, Serratia, Shigella e Morganella. It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said bacterium belongs to the genus selected from the group consisting of Escherichia, Enterobacter, Erwinia, Klebsiella, Pantoea, Providencia, Salmonella, Serratia, Shigella and Morganella. 
 
 
   É um objetivo adicional da presente invenção prover o método descrito acima, em que o citado L-aminoácido é selecionado do grupo que consiste em L-treonina, L-lisina, L-histidina, L-fenilalanina, L-arginina, L- triptofano, ácido L-glutâmico e/ou L-leucina. DESCRIÇÃO DETALHADA DAS MODALIDADES PREFERIDAS It is a further object of the present invention to provide the method described above, wherein said L-amino acid is selected from the group consisting of L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan , L-glutamic acid and / or L-leucine. DETAILED DESCRIPTION OF THE PREFERRED EMBODIMENTS 
 
 
   A álcool desidrogenase é uma proteína multifuncional dependente de Fe2+ com uma atividade de acetaldeído-CoA desidrogenase na extremidade N-terminal, uma atividade de álcool desidrogenase dependente de ferro na extremidade C-terminal e uma atividade de piruvato-formiato liase desativase. Sinônimos incluem B1241, AdhC e Ana. Sob condições aeróbicas, a meia-vida da proteína AdhE ativa é encurtada durante o metabolismo aeróbico por oxidação catalisada por metal. Na presente invenção, a frase "atividade de álcool desidrogenase" significa uma atividade de catalisar a reação de oxidação dependente de NAD de álcoois em aldeídos ou cetonas. A álcool desidrogenase (EC 1.1.1.1) trabalha bem com etanol, n-propanol e n- butanol. A atividade de álcool desidrogenase pode ser detectada e medida, por exemplo, pelo método descrito por Membrillo-Hernandez, J. et al., (J. Biol. Chem. 275: 33869-33875 (2000)). Alcohol dehydrogenase is a Fe2 + -dependent multifunctional protein with an N-terminal acetaldehyde-CoA dehydrogenase activity, a C-terminal iron-dependent alcohol dehydrogenase activity, and a pyruvate-formate lyase deactase activity. Synonyms include B1241, AdhC and Ana. Under aerobic conditions, the half-life of the active AdhE protein is shortened during metal-catalyzed oxidation aerobic metabolism. In the present invention, the phrase "alcohol dehydrogenase activity" means an activity of catalyzing the NAD-dependent oxidation reaction of alcohols in aldehydes or ketones. Alcohol dehydrogenase (EC 1.1.1.1) works well with ethanol, n-propanol and n-butanol. Alcohol dehydrogenase activity can be detected and measured, for example, by the method described by Membrillo-Hernandez, J. et al., (J. Biol. Chem. 275: 33869-33875 (2000)). 
 
 
   A álcool desidrogenase é codificada pelo gene adhE e qualquer gene adhE derivado de ou nativo a bactérias pertencentes aos gêneros Escherichia, Erwinia, Klebsiella, Salmonella, Shigella, Yersinia, Pantoea, Lactobacillus e Lactococcus pode ser usado como o gene de álcool desidrogenase na presente invenção. Exemplos específicos da fonte do gene     adhE incluem cepas bacterianas tal como Escherichia coli, Erwinia earotovora, Salmonella enteriea, Salmonella typhimurium, Shigella flexneri, Yersinia pseudotubereulosis, Pantoea ananatis, Lactobacillus plantarum e Laetoeoecus laetis. O gene adhE selvagem que codifica álcool desidrogenase de Eseheriehia coli foi elucidado (números nucleotídicos complementares aos números 1294669 até 1297344 na seqüência de acesso do GenBank NC 000913.2, gi: 49175990). O gene adhE está localizado entre as ORFs de yehG e yehE no cromossomo de E. coli K-12. Outros genes adhE que codificam álcool desidrogenases também foram elucidados: gene adhE de Erwinia earotovora (números nucleotídicos 2634501 até 2637176 na seqüência de acesso GenBank NC_004547.2; gi: 50121254); gene adhE de Salmonella enteriea (números nucleotídicos 1718612 até 1721290 na seqüência de acesso GenBank NC_004631.1; gi: 29142095); gene adhE de Salmonella typhimurium (números nucleotídicos 1 até 2637 na seqüência de acesso GenBank U68173.1; gi: 1519723); gene adhE de Shigella flexneri (números nucleotídicos complementares aos números 1290816 até 1293491 na seqüência de acesso GenBank NC 004741.1, gi: 30062760); gene adhE de Yersinia pseudotubereulosis (números nucleotídicos complementares aos números 2478099 até 2480774 na seqüência de acesso GenBank NC 006155.1, gi: 51596429), gene adhE de Pantoea ananatis (SEQ ID NO: 29), gene adhE de Lactobacillus plantarum (Entrada de UniProtKB: Q88RY9 LACPL), gene adhE de Laetoeoecus laetis MG1363 (EMBL no. de acesso AJ001007) e semelhantes (veja a Figura 2). A seqüência nucleotídica do gene de adhE de Escheriehia coli é representada pela SEQ ID NO: 1. A seqüência de aminoácidos codificada por este gene de adhE é representada pela SEQ ID NO: 2. Alcohol dehydrogenase is encoded by the adhE gene and any adhE gene derived from or native to bacteria belonging to the genera Escherichia, Erwinia, Klebsiella, Salmonella, Shigella, Yersinia, Pantoea, Lactobacillus and Lactococcus may be used as the alcohol dehydrogenase gene in the present invention. . Specific examples of the adhE gene source include bacterial strains such as Escherichia coli, Erwinia earotovora, Salmonella enteriea, Salmonella typhimurium, Shigella flexneri, Yersinia pseudotubereulosis, Pantoea ananatis, Lactobacillus plantarum and Laetoeoecus laetis. The wild adhE gene encoding Eseheriehia coli alcohol dehydrogenase has been elucidated (nucleotide numbers complementary to numbers 1294669 through 1297344 in GenBank accession sequence NC 000913.2, gi: 49175990). The adhE gene is located between the yehG and yehE ORFs on the E. coli K-12 chromosome. Other adhE genes encoding alcohol dehydrogenases have also been elucidated: Erwinia earotovora adhE gene (nucleotide numbers 2634501 through 2637176 in GenBank accession sequence NC_004547.2; gi: 50121254); Salmonella enteriea adhE gene (nucleotide numbers 1718612 to 1721290 in GenBank accession sequence NC_004631.1; gi: 29142095); Salmonella typhimurium adhE gene (nucleotide numbers 1 to 2637 in GenBank accession sequence U68173.1; gi: 1519723); Shigella flexneri adhE gene (nucleotide numbers complementary to numbers 1290816 through 1293491 in GenBank accession sequence NC 004741.1, gi: 30062760); Yersinia pseudotubereulosis adhE gene (nucleotide numbers complementary to numbers 2478099 to 2480774 in the GenBank accession sequence 006155.1, gi: 51596429), Pantoea ananatis adhE gene (SEQ ID NO: 29), Lactobacillus plantarum adhE AdHE (Uni entry: Q88RY9 LACPL), Laetoeoecus laetis MG1363 adhE gene (EMBL accession no. AJ001007) and the like (see Figure 2). The nucleotide sequence of the Escheriehia coli adhE gene is represented by SEQ ID NO: 1. The amino acid sequence encoded by this adhE gene is represented by SEQ ID NO: 2. 
 
 
   Portanto, o gene adhE pode ser obtido por PCR (reação em cadeia da polimerase; referir a White, T. J. et al., Trends Genet. 5: 185 (1989)) utilizando iniciadores preparados com base na seqüência nucleotídica     conhecida do gene do cromossomo de E. coli. Genes que codificam álcool desidrogenase de outros microorganismos podem ser obtidos de uma maneira similar. Therefore, the adhE gene can be obtained by PCR (polymerase chain reaction; refer to White, TJ et al., Trends Genet. 5: 185 (1989)) using primers prepared based on the known nucleotide sequence of the chromosome gene. E. coli. Genes encoding alcohol dehydrogenase from other microorganisms can be obtained in a similar manner. 
 
 
   O gene adhE derivado de Escherichia coli é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): The Escherichia coli-derived adhE gene is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 2; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 2; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 2, que tem uma atividade de álcool desidrogenase. (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 2, which has an alcohol dehydrogenase activity. 
 
 
   O gene adhE derivado de Pantoea ananatis é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): The Pantoea ananatis-derived adhE gene is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 30; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 30; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 30, que tem uma atividade de álcool desidrogenase. (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 30, which has an alcohol dehydrogenase activity. 
 
 
   O gene adhE derivado de Shigella flexneri é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): The Shigella flexneri-derived adhE gene is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 53; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 53; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 53, que tem uma atividade de álcool desidrogenase. (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 53, which has an alcohol dehydrogenase activity. 
 
 
   O gene adhE derivado de Yersinia pestis é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): The adhE gene derived from Yersinia pestis is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 54; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 54; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 54, que tem uma atividade de álcool     desidrogenase. O gene adhE derivado de Erwinia carotovora é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 54, which has an alcohol dehydrogenase activity. The adhE gene derived from Erwinia carotovora is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 55; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 55; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 55, que tem uma atividade de álcool desidrogenase. (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 55, which has an alcohol dehydrogenase activity. 
 
 
   O gene adhE derivado de Salmonella typhimurium é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): The adhE gene derived from Salmonella typhimurium is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 56; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 56; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 56, que tem uma atividade de álcool desidrogenase. (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 56, which has an alcohol dehydrogenase activity. 
 
 
   O gene adhE derivado de Lactobacillus plantarum é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): The adhE gene derived from Lactobacillus plantarum is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 57; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 57; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 57, que tem uma atividade de álcool desidrogenase. (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 57, which has an alcohol dehydrogenase activity. 
 
 
   O gene adhE derivado de Lactococcus laetis é exemplificado por um DNA que codifica a seguinte proteína (A) ou (B): The Lactococcus laetis-derived adhE gene is exemplified by a DNA encoding the following protein (A) or (B): 
 
 
   (A)	uma proteína que tem a seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 58; ou (A) a protein having the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 58; or 
 
 
   (B)	uma proteína variante da seqüência de aminoácidos mostrada em SEQ ID NO: 58, que tem uma atividade de álcool desidrogenase.     A frase "proteína variante" como utilizada na presente invenção significa uma proteína que tem alterações na seqüência, quer elas sejam deleções, inserções, adições ou substituições de aminoácidos, mas ainda mantenham atividade de álcool desidrogenase em um nível útil. O número de alterações na proteína variante depende da posição da estrutura tridimensional da proteína ou do tipo de resíduo de aminoácido. O número de alterações pode ser de 1 até 30, de preferência 1 até 15 e de maior preferência 1 até 5, em relação à proteína (A). Essas alterações nas variantes são mutações conservativas que preservam a função da proteína. Em outras palavras, essas alterações podem ocorrer em regiões da proteína que não sejam críticas para a função da proteína. Isto porque alguns aminoácidos têm alta homologia uns com os outros, desse modo a estrutura tridimensional ou atividade não é afetada por tal alteração. Portanto, a variante de proteína (B) pode ser uma que tenha uma identidade de não menos de 70%, de preferência não menos de 80% e de maior preferência não menos de 90% e da maior preferência não menos de 95% com respeito à seqüência de aminoácidos inteira da álcool desidrogenase mostrada na SEQ ID NO: 2, assim como a atividade da álcool desidrogenase é mantida. (B) an amino acid sequence variant protein shown in SEQ ID NO: 58, which has an alcohol dehydrogenase activity. The phrase "variant protein" as used in the present invention means a protein that has sequence changes, whether they are amino acid deletions, insertions, additions or substitutions, but still maintain alcohol dehydrogenase activity at a useful level. The number of changes in variant protein depends on the position of the three-dimensional structure of the protein or the type of amino acid residue. The number of changes may be from 1 to 30, preferably from 1 to 15 and more preferably from 1 to 5, relative to protein (A). These variant changes are conservative mutations that preserve protein function. In other words, these changes may occur in protein regions that are not critical to protein function. This is because some amino acids have high homology with each other, so the three-dimensional structure or activity is not affected by such a change. Therefore, the protein variant (B) may be one having an identity of not less than 70%, preferably not less than 80% and more preferably not less than 90% and most preferably not less than 95% with respect to each other. to the entire amino acid sequence of alcohol dehydrogenase shown in SEQ ID NO: 2, as well as the activity of alcohol dehydrogenase is maintained. 
 
 
   A homologia entre duas seqüências de aminoácidos pode ser determinada usando os métodos bem conhecidos, por exemplo, o programa de computador BLAST 2.0, que calcula três parâmetros: pontuação, identidade e similaridade. Homology between two amino acid sequences can be determined using well-known methods, for example, the BLAST 2.0 computer program, which calculates three parameters: punctuation, identity and similarity. 
 
 
   A substituição, deleção, inserção, ou adição de um ou de vários resíduos de aminoácidos deve ser mutação(ões) conservativa para que a atividade seja mantida. A mutação conservativa representativa é uma substituição conservativa. Exemplos de substituições conservativas incluem a substituição de Ala por Ser ou Thr, substituição de Arg por Gln, His ou Lys, substituição de Asn por Glu, Gln, Lys, His ou Asp, substituição de Asp por Asn, Glu ou Gln, substituição de Cys por Ser ou Ala, substituição de Gln por     Asn, Glu, Lys, His, Asp ou Arg, substituição de Glu por Asn, Gln, Lys ou Asp, substituição de Gly por Pro, substituição de His por Asn, Lys, Gln, Arg ou Tyr, substituição de Ile por Leu, Met, Val ou Phe, substituição de Leu por lie, Met, Val ou Phe, substituição de Lys por Asn, Glu, Gln, His ou Arg, substituição de Met por lie, Leu, Val ou Phe, substituição de Phe por Trp, Tyr, Met, Ile ou Leu, substituição de Ser por Thr ou Ala, substituição de Thr por Ser ou Ala, substituição de Trp por Phe ou Tyr, substituição de Tyr por His, Phe ou Trp e substituição de Val por Met, Ile ou Leu. Substitution, deletion, insertion, or addition of one or more amino acid residues must be conservative mutation (s) for activity to be maintained. The representative conservative mutation is a conservative substitution. Examples of conservative substitutions include replacing Ala with Ser or Thr, replacing Arg with Gln, His or Lys, replacing Asn with Glu, Gln, Lys, His or Asp, replacing Asp with Asn, Glu or Gln, replacing Cys by Ser or Ala, replacement of Gln with Asn, Glu, Lys, His, Asp or Arg, replacement of Glu with Asn, Gln, Lys or Asp, replacement of Gly with Pro, replacement of His with Asn, Lys, Gln, Arg or Tyr, replacement of Ile with Leu, Met, Val or Phe, replacement of Leu with lie, Met, Val or Phe, replacement of Lys with Asn, Glu, Gln, His or Arg, replacement of Met with lie, Leu, Val or Phe, replacement of Phe with Trp, Tyr, Met, Ile or Leu, replacement of Ser with Thr or Wing, replacement of Thr with Ser or Wing, replacement of Trp with Phe or Tyr, replacement of Tyr with His, Phe or Trp and replacement of Val with Met, Ile or Leu. 
 
 
   Dados comparando as seqüências primárias de álcool desidrogenase de Escherichia eoli, Shigella flexneri, Pantoea ananatis, Yersinia pestis, Erwinia carotovora, Salmonella typhimurium (bactérias Gram-negativas) e Lactobacillus plantarum, Lactoeoceus laetis (bactérias Gram-positivas), mostram um alto nível de homologia entre essas proteínas (veja a Figura 2). Deste ponto de vista, substituições ou deleções dos resíduos de aminoácidos que são idênticos (marcados por asterisco) em todas as proteínas acima mencionadas poderiam ser cruciais para a função delas. E possível substituir resíduos de aminoácidos similares (marcados por dois pontos) pelos resíduos de aminoácidos similares sem deterioração da atividade da proteína. Porém, modificações de outros resíduos de aminoácidos não conservados podem não levar a alteração da atividade de álcool desidrogenase. Data comparing the primary sequences of Escherichia eoli alcohol dehydrogenase, Shigella flexneri, Pantoea ananatis, Yersinia pestis, Erwinia carotovora, Salmonella typhimurium (Gram-negative bacteria) and Lactobacillus plantarum, Lactoeoceus laetis (Gram-positive bacteria) homology between these proteins (see Figure 2). From this point of view, substitutions or deletions of amino acid residues that are identical (marked by an asterisk) in all of the above proteins could be crucial to their function. Similar amino acid residues (marked by colon) can be replaced by similar amino acid residues without deterioration of protein activity. However, modifications of other non-conserved amino acid residues may not lead to alteration of alcohol dehydrogenase activity. 
 
 
   O DNA que codifica consideravelmente a mesma proteína que a álcool desidrogenase descrita acima pode ser obtido, por exemplo, pela modificação da seqüência nucleotídica de DNA que codifica álcool desidrogenase (SEQ ID NO: 1), por exemplo, por meio de mutagênese sítio- dirigida para que a seqüência nucleotídica responsável por um ou mais resíduos de aminoácidos em um sítio especificado seja deletada, substituída, inserida ou adicionada. O DNA modificado como acima descrito pode ser obtido por tratamentos de mutação convencionalmente conhecidos. Tais     tratamentos incluem tratamento por hidroxilamina do DNA que codifica proteínas da presente invenção, ou tratamento de bactéria contendo o DNA com irradiação de UV ou com um reagente tal como N-metil-N'-nitro-N- nitrosoguanidina ou ácido nitroso. DNA encoding considerably the same protein as alcohol dehydrogenase described above can be obtained, for example, by modifying the nucleotide sequence of DNA encoding alcohol dehydrogenase (SEQ ID NO: 1), for example, by site-directed mutagenesis. so that the nucleotide sequence responsible for one or more amino acid residues at a specified site is deleted, replaced, inserted or added. Modified DNA as described above may be obtained by conventionally known mutation treatments. Such treatments include hydroxylamine treatment of the DNA encoding proteins of the present invention, or treatment of bacteria containing the DNA with UV irradiation or with a reagent such as N-methyl-N'-nitro-N-nitrosoguanidine or nitrous acid. 
 
 
   Um DNA que codifica consideravelmente a mesma proteína A DNA that encodes considerably the same protein. 
 
 
   que a álcool desidrogenase pode ser obtido pela expressão de DNA que tem uma mutação como acima descrita em uma célula apropriada e investigação da atividade de qualquer produto expresso. Um DNA que codifica consideravelmente a mesma proteína que álcool desidrogenase também pode ser obtido pelo isolamento de um DNA que seja capaz de se hibridizar com uma sonda que tem uma seqüência nucleotídica que contém, por exemplo, a seqüência nucleotídica mostrada como SEQ ID NO: 1, sob condições estringentes e codifica uma proteína que tem atividade de álcool desidrogenase. As "condições estringentes" referidas a esse respeito são condições sob as quais os também chamados híbridos específicos são formados e híbridos não específicos não são formados. Por exemplo, condições estringentes podem ser exemplificadas por condições sob as quais DNAs que têm alta homologia, por exemplo, DNAs que têm identidade de não menos de 50%, de preferência não menos de 60%, de maior preferência de 70%, ainda de maior preferência não menos de 80%, de preferência adicional não menos de 90% e da maior preferência não menos de 95%, são capazes de se hibridizarem uns com os outros, mas DNAs que têm identidade menor que as acima não são capazes de se hibridizarem uns com os outros. Senão, condições estringentes podem ser exemplificadas por condições sob as quais DNA é capaz de se hibridizar em uma concentração salina equivalente a condições de lavagem ordinárias em hibridização de Southern, isto é, SSC 1 x, SDS 0,1%, de preferência SSC 0,1 x, SDS 0,1%, a 60°C. A duração da lavagem depende do tipo de membrana usada para a transferência e, como regra, do que é recomendado pelo fabricante. Por exemplo, a duração     recomendada da lavagem da membrana de náilon Hybond™ N+ (Amersham) sob condições estringentes é de 15 minutos. De preferência, a lavagem pode ser realizada 2 até 3 vezes. that alcohol dehydrogenase can be obtained by DNA expression that has a mutation as described above in an appropriate cell and investigation of the activity of any expressed product. A DNA encoding considerably the same protein as alcohol dehydrogenase can also be obtained by isolating a DNA capable of hybridizing to a probe having a nucleotide sequence containing, for example, the nucleotide sequence shown as SEQ ID NO: 1 under stringent conditions and encodes a protein that has alcohol dehydrogenase activity. The "stringent conditions" referred to in this regard are conditions under which so-called specific hybrids are formed and non-specific hybrids are not formed. For example, stringent conditions may be exemplified by conditions under which DNAs having high homology, for example, DNAs having an identity of not less than 50%, preferably not less than 60%, more preferably 70%, even more. most preferably not less than 80%, preferably not less than 90% and most preferably not less than 95%, are capable of hybridizing to each other, but DNAs having an identity less than the above are not capable of hybridizing to each other. hybridize with each other. Otherwise stringent conditions may be exemplified by conditions under which DNA is capable of hybridizing to a saline concentration equivalent to ordinary Southern hybridization wash conditions, i.e. 1 x SSC, 0.1% SDS, preferably SSC 0. 0.1 x 0.1% SDS at 60 ° C. The duration of the wash depends on the type of membrane used for the transfer and, as a rule, what is recommended by the manufacturer. For example, the recommended duration of Hybond ™ N + (Amersham) nylon membrane washing under stringent conditions is 15 minutes. Preferably, the wash may be performed 2 to 3 times. 
 
 
   Uma seqüência parcial da seqüência nucleotídica de SEQ ID NO: 1 também pode ser utilizada como sonda. Sondas podem ser preparadas por PCR usando iniciadores com base na seqüência nucleotídica de SEQ ID NO: 1 e um fragmento de DNA contendo a seqüência nucleotídica de SEQ ID NO: 1 como um gabarito. Quando um fragmento de DNA que têm um comprimento de cerca de 300 pb é usado como a sonda, as condições de hibridização para lavagem incluem, por exemplo, 50°C, SSC 2 χ e SDS 0,1%. A partial sequence of the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1 may also be used as a probe. Probes may be prepared by PCR using primers based on the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1 and a DNA fragment containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1 as a template. When a DNA fragment that is about 300 bp in length is used as the probe, wash hybridization conditions include, for example, 50 ° C, SSC 2 χ and 0.1% SDS. 
 
 
   A substituição, deleção, inserção, ou adição de nucleotídeos como acima descrito também inclui mutações que ocorrem naturalmente (mutante ou variante), por exemplo, devido à diversidade na espécie ou gênero de bactéria e que contenham a álcool desidrogenase. Uma álcool desidrogenase selvagem pode ser submetida à Nucleotide substitution, deletion, insertion, or addition as described above also includes naturally occurring mutations (mutant or variant), for example, due to diversity in the bacterial species or genus and containing alcohol dehydrogenase. Wild alcohol dehydrogenase may be subjected to 
 
 
   oxidação catalisada por metal. Embora tal álcool desidrogenase selvagem possa ser usada, uma álcool desidrogenase mutante que é resistente a inativação aeróbica é preferível na presente invenção. A frase "álcool desidrogenase mutante que é resistente a inativação aeróbica" significa que a álcool desidrogenase mutante mantém sua atividade sob condições aeróbicas, ou que a atividade é reduzida em uma quantidade negligenciável comparada com a álcool desidrogenase selvagem. metal catalyzed oxidation. While such wild alcohol dehydrogenase may be used, a mutant alcohol dehydrogenase that is resistant to aerobic inactivation is preferable in the present invention. The phrase "mutant alcohol dehydrogenase that is resistant to aerobic inactivation" means that mutant alcohol dehydrogenase retains its activity under aerobic conditions, or that activity is reduced by a negligible amount compared to wild alcohol dehydrogenase. 
 
 
   No caso do gene de AdhE de E. coli, a álcool desidrogenase selvagem compreende a seqüência de aminoácidos exposta em SEQ ID NO: 2. Um exemplo de uma mutação na álcool desidrogenase de SEQ ID NO: 2 que resulta na proteína tornando-se resistente a inativação aeróbica é a substituição do resíduo de ácido glutâmico na posição 568 por um resíduo de lisina. Entretanto, a introdução de uma mutação no gene adhE, por exemplo, na posição 568 na SEQ ID NO: 2, pode levar ao retardo de crescimento em     um meio líquido contendo etanol como uma fonte de carbono e em tal caso, é preferível que a álcool desidrogenase mutante tenha pelo menos uma mutação adicional que seja capaz de melhorar o crescimento da bactéria em um meio líquido que contém etanol como a única fonte de carbono. Por exemplo, o crescimento de E. coli é melhorado quando o resíduo de ácido glutâmico na posição 568 na álcool desidrogenase de SEQ ID NO: 2 é substituído por outro aminoácido pela introdução de uma mutação adicional selecionada do grupo que consiste em: In the case of the E. coli AdhE gene, wild alcohol dehydrogenase comprises the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2. An example of an alcohol dehydrogenase mutation of SEQ ID NO: 2 that results in the protein becoming resistant aerobic inactivation is the replacement of the glutamic acid residue at position 568 with a lysine residue. However, introducing a mutation in the adhE gene, for example, at position 568 in SEQ ID NO: 2, may lead to growth retardation in a liquid medium containing ethanol as a carbon source and in such a case, it is preferable that Mutant alcohol dehydrogenase has at least one additional mutation that is capable of enhancing bacterial growth in a liquid medium containing ethanol as the sole carbon source. For example, E. coli growth is enhanced when the glutamic acid residue at position 568 in the alcohol dehydrogenase of SEQ ID NO: 2 is replaced by another amino acid by introducing an additional mutation selected from the group consisting of: 
 
 
   A)	substituição do resíduo de ácido glutâmico na posição 560 na SEQ ID NO: 2 por outro resíduo de aminoácido, p. ex., um resíduo de lisina; A) replacing the glutamic acid residue at position 560 in SEQ ID NO: 2 with another amino acid residue, e.g. e.g. a lysine residue; 
 
 
   B)	substituição do resíduo de fenilalanina na posição 566 na SEQ ID NO: 2 por outro resíduo de aminoácido, p. ex., um resíduo de valina; B) replacing the phenylalanine residue at position 566 in SEQ ID NO: 2 with another amino acid residue, e.g. e.g., a valine residue; 
 
 
   C)	substituição do resíduo de ácido glutâmico, do resíduo de metionina, do resíduo de tirosina, do resíduo de isoleucina e do resíduo de alanina nas posições 22, 236, 461, 554 e 786, respectivamente, na SEQ ID NO: 2 por outros resíduos de aminoácido, p. ex., um resíduo de glicina, um resíduo de valina, um resíduo de cisteína, um resíduo de serina e um resíduo de valina, respectivamente e C) substitution of glutamic acid residue, methionine residue, tyrosine residue, isoleucine residue and alanine residue at positions 22, 236, 461, 554 and 786 respectively in SEQ ID NO: 2 amino acid residues, e.g. e.g. a glycine residue, a valine residue, a cysteine residue, a serine residue and a valine residue respectively and 
 
 
   D)	combinações destes. D) combinations of these. 
 
 
   A referência a números de posição em uma seqüência, por exemplo, a expressão "resíduos de aminoácidos nas posições 22, 236, 554, 560, 566, 568 e 786" se refere às posições desses resíduos na seqüência de aminoácidos da AdhE selvagem de E. coli. Entretanto, a posição de um resíduo de aminoácido pode mudar. Por exemplo, se um resíduo de aminoácido é inserido na porção N-terminal, o resíduo de aminoácido localizado inerentemente na posição 22 torna-se de posição 23. Em tal caso, o resíduo de aminoácido na posição original 22 é o resíduo de aminoácido na posição 22 na presente invenção.     A AdhE mutante pode incluir deleção, substituição, inserção ou adição de um ou diversos aminoácidos em uma ou em uma pluralidade de posições fora posições identificadas em A) até C) acima, contanto que a atividade de AdhE não seja perdida ou reduzida. Reference to position numbers in a sequence, for example, the expression "amino acid residues at positions 22, 236, 554, 560, 566, 568, and 786" refers to the positions of these residues in the wild-type E AdhE amino acid sequence. . coli. However, the position of an amino acid residue may change. For example, if an amino acid residue is inserted into the N-terminal portion, the amino acid residue inherently located at position 22 becomes position 23. In such a case, the amino acid residue at original position 22 is the amino acid residue at position 22 in the present invention. Mutant AdhE may include deletion, substitution, insertion or addition of one or more amino acids at one or a plurality of positions outside positions identified in A) through C) above, provided that AdhE activity is not lost or reduced. 
 
 
   A AdhE mutante e gene adhE mutante de acordo com a presente invenção podem ser obtidas a partir do gene adhE selvagem, por exemplo, por mutagênese sítio-específica usando métodos ordinários, tal como PCR (reação em cadeia da polimerase; referem-se a White, T. J. et al., Trends Genet. 5: 185 (1989)) utilizando iniciadores preparados com base na seqüência nucleotídica do gene. Mutant AdhE and mutant adhE gene according to the present invention may be obtained from the wild adhE gene, for example, by site-specific mutagenesis using ordinary methods, such as PCR (Polymerase Chain Reaction; refer to White , TJ et al., Trends Genet. 5: 185 (1989)) using primers prepared based on the nucleotide sequence of the gene. 
 
 
   A transcrição do gene adhE em E. coli selvagem é induzida apenas sob condições anaeróbicas, em grande parte em resposta a níveis elevados de NADH reduzido (Leonardo, M. R., Cunningham, P. R. & Clark, D. P., J. Bacteriol. 175: 870-878 (1993)). AdhE gene transcription in wild E. coli is induced only under anaerobic conditions, largely in response to elevated levels of reduced NADH (Leonardo, MR, Cunningham, PR & Clark, DP, J. Bacteriol. 175: 870-878 (1993)). 
 
 
   Na presente invenção, uma cepa bacteriana usada para produzir um L-aminoácido é modificada de modo que a expressão do gene adhE seja controlada por um promotor não nativo, isto é, um promotor que não controle a expressão do gene adhE em uma cepa selvagem. Tal modificação pode ser obtida pela substituição do promotor nativo do gene adhE no cromossomo por um promotor não nativo que funcione sob uma condição de cultivo aeróbico de modo que o gene adhE esteja operacionalmente ligado ao promotor não nativo. Como um promotor não nativo que funciona sob condições de cultivo aeróbico, qualquer promotor que possa expressar o gene adhE acima de um certo nível sob condições de cultivo aeróbico pode ser usado. Com referência ao nível da proteína AdhE na presente invenção, a atividade de álcool desidrogenase no extrato livre de célula mensurada de acordo com o método de Clark e Cronan (J. Bacteriol. 141: 177-183 (1980)) deve ser de 1,5 unidades ou mais, de preferência 5 unidades ou mais e de maior preferência 10 unidades ou mais, por mg de     proteína. Condições de cultivo aeróbico podem ser aquelas geralmente usadas para cultivo de bactérias em que o oxigênio é fornecido por métodos tal como agitamento, aeração e agitação. Especificamente, qualquer promotor que é conhecido por expressar um gene sob condições de cultivo aeróbico pode ser usado. Por exemplo, promotores dos genes envolvidos na glicólise, na via de pentose fosfato, ciclo TCA, vias de biossíntese de aminoácidos, etc., podem ser usados. Além disso, o promotor Ptac, o promotor Iac, o promotor trp, o promotor trc, o PR, ou os promotores Pl do fago lambda são todos conhecidos por serem promotores fortes que funcionam sob condições de cultivo aeróbico e são usados de preferência. In the present invention, a bacterial strain used to produce an L-amino acid is modified such that adhE gene expression is controlled by a non-native promoter, that is, a promoter that does not control adhE gene expression in a wild strain. Such modification may be accomplished by replacing the native promoter of the adhE gene on the chromosome with a non-native promoter that functions under an aerobic culture condition such that the adhE gene is operably linked to the non-native promoter. As a non-native promoter operating under aerobic culture conditions, any promoter that can express the adhE gene above a certain level under aerobic culture conditions may be used. With reference to the level of AdhE protein in the present invention, the activity of alcohol dehydrogenase in free cell extract measured according to the method of Clark and Cronan (J. Bacteriol. 141: 177-183 (1980)) should be 1, 5 units or more, preferably 5 units or more and more preferably 10 units or more per mg protein. Aerobic culture conditions may be those commonly used for bacterial culture where oxygen is supplied by methods such as agitation, aeration and agitation. Specifically, any promoter that is known to express a gene under aerobic culture conditions may be used. For example, promoters of the genes involved in glycolysis, the pentose phosphate pathway, the TCA cycle, amino acid biosynthesis pathways, etc. may be used. In addition, the Ptac promoter, Iac promoter, trp promoter, trc promoter, PR, or phage lambda P1 promoters are all known to be strong promoters that function under aerobic culture conditions and are preferably used. 
 
 
   O uso de um promotor não nativo pode ser combinado com a multiplicação de cópias gênicas. Por exemplo, inserir o gene adhE operacionalmente ligado a um promotor não nativo em um vetor que é capaz de funcionar em uma bactéria da família Enterobacteriaceae e introduzir o vetor na bactéria aumenta o número de cópias do gene em uma célula. De preferência, vetores de baixa-cópia são usados. Exemplos de vetores de baixa- cópia incluem, mas, não estão limitados a, pSClOl, pMW118, pMW119 e semelhantes. O termo "vetor de baixa cópia" é usado para vetores, o número de cópias dos quais é de até 5 cópias por célula. O aumento do número de cópias do gene adhE também pode ser obtido pela introdução de múltiplas cópias do gene no DNA cromossômico da bactéria, por exemplo, por recombinação homóloga, integração Mu e semelhantes. A recombinação homóloga é efetuada usando uma seqüência que está presente em cópias múltiplas como alvo no DNA cromossômico. Seqüências que têm múltiplas cópias no DNA cromossômico incluem, mas não estão limitadas a, DNA repetitivo ou repetições invertidas que existem no final de um elemento de transposição. Além disso, como divulgado na Patente US No. 5.595.889, é possível incorporar o gene adhE em um transposon e permitir que ele seja transferido para introduzir múltiplas cópias do gene no DNA cromossômico.     Nesses exemplos, o gene adhE pode ser colocado sob o controle de um promotor que funcione sob condições de cultivo aeróbico. Senão, o efeito de um promotor pode ser acentuado, por exemplo, pela introdução de uma mutação no promotor para aumentar o nível de transcrição de um gene localizado a jusante do promotor. Além disso, sabe-se que a substituição de diversos nucleotídeos no espaçador entre o sítio de ligação a ribossomo (RBS) e o códon de início, especialmente as seqüências imediatamente a montante do códon de início, afetam profundamente a tradutibilidade no RNAm. Por exemplo, uma variação de 20 vezes nos níveis de expressão foi encontrada, dependendo da natureza dos três nucleotídeos precedendo o códon de início (Gold et al, Annu. Rev. Microbiol., 35: 365-403, 1981: Hui et al., EMBO J., 3: 623-629, 1984). Previamente, foi demonstrado que a mutação rhtA23 é uma substituição de G-por-A na posição -1 em relação ao códon de início ATG (RESUMOS do 17° Congresso Internacional de Bioquímica e Biologia Molecular em conjunto com o Encontro Anual da Sociedade Americana para Bioquímica e Biologia Molecular de 1997, São Francisco, Califórnia 24-29 de agosto de 1997, resumo No. 457). Portanto, pode ser sugerido que a mutação rhtA23 acentua a expressão gênica de rhtA e, como conseqüência, aumenta a resistência a treonina, homosserina e algumas outras substâncias transportadas para fora das células. The use of a non-native promoter may be combined with gene copy multiplication. For example, inserting the adhE gene operably linked to a non-native promoter into a vector that is capable of functioning on a bacterium of the Enterobacteriaceae family and introducing the vector into the bacterium increases the copy number of the gene in a cell. Preferably, low copy vectors are used. Examples of low copy vectors include, but are not limited to, pSClO1, pMW118, pMW119 and the like. The term "low copy vector" is used for vectors, the number of copies of which is up to 5 copies per cell. Increased adhE gene copy number can also be achieved by introducing multiple copies of the gene into the bacterial chromosomal DNA, for example by homologous recombination, Mu integration and the like. Homologous recombination is performed using a sequence that is present in multiple copies as a target in chromosomal DNA. Sequences that have multiple copies in chromosomal DNA include, but are not limited to, repetitive DNA or inverted repeats that exist at the end of a transposition element. In addition, as disclosed in US Patent No. 5,595,889, it is possible to incorporate the adhE gene into a transposon and allow it to be transferred to introduce multiple copies of the gene into chromosomal DNA. In these examples, the adhE gene may be placed under the control of a promoter that functions under aerobic culture conditions. Otherwise, the effect of a promoter may be enhanced, for example, by introducing a mutation into the promoter to increase the level of transcription of a gene located downstream of the promoter. In addition, substitution of several nucleotides in the spacer between the ribosome binding site (RBS) and the start codon, especially the sequences immediately upstream of the start codon, is known to profoundly affect mRNA translatability. For example, a 20-fold variation in expression levels was found, depending on the nature of the three nucleotides preceding the start codon (Gold et al., Annu. Rev. Microbiol., 35: 365-403, 1981: Hui et al. , EMBO J., 3: 623-629, 1984). Previously, the rhtA23 mutation has been shown to be a G-by-A substitution at the -1 position relative to the ATG start codon (SUMMARY of the 17th International Congress of Biochemistry and Molecular Biology in conjunction with the American Society for Humanities Annual Meeting). Biochemistry and Molecular Biology 1997, San Francisco, California August 24-29, 1997, summary No. 457). Therefore, it may be suggested that the rhtA23 mutation accentuates rhtA gene expression and, as a consequence, increases the resistance to threonine, homoserin and some other substances transported out of cells. 
 
 
   Além disso, também é possível introduzir uma substituição de nucleotídeos em uma região promotora do gene adhE no cromossomo bacteriano, o que resulta em função promotora mais forte. A alteração da seqüência de controle de expressão pode ser realizada, por exemplo, da mesma maneira que a substituição gênica usando um plasmídeo termo lábil, como divulgado na Publicação de Patente Internacional WO 00/18935 e Pedido de Patente Japonesa Laid-Open No. 1-215280. In addition, it is also possible to introduce a nucleotide substitution into an adhE gene promoter region on the bacterial chromosome, which results in stronger promoter function. Alteration of the expression control sequence may be performed, for example, in the same manner as gene substitution using a term labile plasmid, as disclosed in International Patent Publication WO 00/18935 and Laid-Open Japanese Patent Application No. 1 -215280. 
 
 
   Na presente invenção, "bactéria produtora de L-aminoácido" significa uma bactéria que tem uma habilidade de produzir e secretar um L-     aminoácido em um meio, quando a bactéria é cultivada no meio. A habilidade produtora de L-aminoácido pode ser conferida ou acentuada por criação. O termo "bactéria produtora de L-aminoácido" conforme aqui utilizado também significa uma bactéria que é capaz de produzir e acumular um L-aminoácido em um meio de cultura em uma quantidade maior que a de uma cepa selvagem ou parental da bactéria, por exemplo, E. coli, tal como E. coli K-12 e de preferência significa que a bactéria é capaz de acumularem um meio uma quantidade de não menos que 0,5 g/L, de maior preferência não menos que 1,0 g/L do L-aminoácido alvo. O termo "L-aminoácido" inclui L-alanina, L- arginina, L-asparagina, ácido L-aspártico, L-cisteína, ácido L-glutâmico, L- glutamina, L-glicina, L-histidina, L-isoleucina, L-leucina, L-lisina, L- metionina, L-fenilalanina, L-prolina, L-serina, L-treonina, L-triptofano, L- tirosina e L-valina. L-treonina, L-lisina, L-histidina, L-fenilalanina, L- arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico e L-leucina são particularmente preferidos. In the present invention, "L-amino acid producing bacterium" means a bacterium that has an ability to produce and secrete an L-amino acid in a medium when the bacterium is grown in the medium. L-amino acid producing ability can be conferred or enhanced by creation. The term "L-amino acid producing bacterium" as used herein also means a bacterium that is capable of producing and accumulating an L-amino acid in a culture medium in an amount greater than that of a wild or parental strain of the bacterium, for example. E. coli, such as E. coli K-12 and preferably means that the bacterium is capable of accumulating a medium in an amount of not less than 0.5 g / l, more preferably not less than 1.0 g / l. L of the target L-amino acid. The term "L-amino acid" includes L-alanine, L-arginine, L-asparagine, L-aspartic acid, L-cysteine, L-glutamic acid, L-glutamine, L-glycine, L-histidine, L-isoleucine, L-Leucine, L-Lysine, L-Methionine, L-Phenylalanine, L-Proline, L-Serine, L-Threonine, L-Tryptophan, L-Tyrosine and L-Valine. L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid and L-leucine are particularly preferred. 
 
 
   A família Enterobacteriaceae inclui bactérias pertencentes aos gêneros Escheriehia, Enterobacter, Erwinia, Klebsiella, Pantoea, Photorhabdus, Providencia, Salmonella, Serratia, Shigella, Morganella, Yersinia, etc.. Especificamente, aquelas classificadas na família Enterobaeteriaceae de acordo com a taxonomia usada pelo banco de dados NCBI (Centro Nacional para Informação em Biotecnologia) (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/Taxonomv/Browser/wwwtax.cgi?id=91347) podem ser usadas. Uma bactéria pertencente ao gênero Escheriehia ou Pantoea é preferida. A expressão "uma bactéria pertencente ao gênero Escherichidn significa que a bactéria é classificada dentro da gênero Escheriehia de acordo com a classificação conhecida por uma pessoa versada na técnica de microbiologia. Exemplos de uma bactéria pertencente ao gênero Escheriehia como utilizado na presente invenção incluem, mas não estão limitadas a, Escheriehia coli (E. coli).     A bactéria pertencente ao gênero Escherichia que pode ser usada na presente invenção não está particularmente limitada, entretanto, por exemplo, bactérias descritas por Neidhardt, F. C. et ai, (.Eseherichia eoli e Salmonella typhimurium, Sociedade Americana para Microbiologia, Washington D.C., 1208, Tabela 1) são abrangidas pela presente invenção. The Enterobacteriaceae family includes bacteria belonging to the genera Escheriehia, Enterobacter, Erwinia, Klebsiella, Pantoea, Photorhabdus, Providencia, Salmonella, Serratia, Shigella, Morganella, Yersinia, etc. Specifically, those classified in the Enterobaeteriaceae family according to the taxonomy used by the bank. NCBI (National Center for Information on Biotechnology) data (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/Taxonomv/Browser/wwwtax.cgi?id=91347) can be used. A bacterium belonging to the genus Escheriehia or Pantoea is preferred. The term "a bacterium belonging to the genus Escherichidn means that the bacterium is classified within the genus Escheriehia according to the classification known to a person skilled in the art of microbiology. Examples of a bacterium belonging to the genus Escheriehia as used in the present invention include, but are not limited to, Escheriehia coli (E. coli) The bacterium belonging to the genus Escherichia which can be used in the present invention is not particularly limited, however, for example, bacteria described by Neidhardt, FC et al. Salmonella typhimurium, American Society for Microbiology, Washington DC, 1208, Table 1) are encompassed by the present invention. 
 
 
   A bactéria pertencente ao gênero Pantoea significa que a bactéria é classificada dentro do gênero Pantoea de acordo com a classificação conhecida por uma pessoa versada na técnica de microbiologia. Algumas espécies de Enterobaeter agglomerans foram recentemente reclassificadas em Pantoea agglomerans, Pantoea ananatis, Pantoea stewartii, ou semelhantes, com base na análise de seqüência nucleotídica de RNAr 16S etc. (Int. J. Syst. Bacteriol., 43: 162-173 (1993)). The bacterium belonging to the genus Pantoea means that the bacterium is classified within the genus Pantoea according to the classification known by a person skilled in the microbiology technique. Some Enterobaeter agglomerans species have recently been reclassified to Pantoea agglomerans, Pantoea ananatis, Pantoea stewartii, or the like, based on 16S rRNA nucleotide sequence analysis, etc. (Int. J. Syst. Bacteriol., 43: 162-173 (1993)). 
 
 
   A bactéria da presente invenção abrange uma cepa da família Enterobacteriaeeae que tem uma habilidade para produzir um L-aminoácido e foi modificada de modo que o gene que codifica uma álcool desidrogenase é expresso sob o controle de um promotor que funciona sob condições de cultivo aeróbico. Além disso, a bactéria da presente invenção abrange uma cepa da família Enterobacteriaceae que tem habilidade de produzir um L- aminoácido e não tem uma atividade nativa de álcool desidrogenase, mas foi transformada com um fragmento de DNA que codifica álcool desidrogenase. The bacterium of the present invention encompasses a strain of the Enterobacteriaeeae family which has an ability to produce an L-amino acid and has been modified such that the gene encoding an alcohol dehydrogenase is expressed under the control of a promoter operating under aerobic culture conditions. In addition, the bacterium of the present invention encompasses a strain of the Enterobacteriaceae family that has the ability to produce an L-amino acid and has no native alcohol dehydrogenase activity, but has been transformed with an alcohol dehydrogenase encoding DNA fragment. 
 
 
   Na presente invenção, a quantidade de L-aminoácido acumulado, por exemplo, L-treonina, L-lisina, L-histidina, L-fenilalanina, L- arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico e L-leucina, pode ser aumentada significativamente em um meio de cultura contendo etanol como uma fonte de carbono como resultado da expressão do gene que codifica uma álcool desidrogenase sob o controle de um promotor que funciona sob condições de cultivo aeróbico. In the present invention, the amount of accumulated L-amino acid, for example L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid and L-leucine, can be significantly increased in an ethanol-containing culture medium as a carbon source as a result of expression of the gene encoding an alcohol dehydrogenase under the control of a promoter operating under aerobic culture conditions. 
 
 
   Bactérias produtoras de L-aminoácido L-amino acid producing bacteria 
 
 
   Assim como uma bactéria da presente invenção que é     modificada para ter álcool desidrogenase mutante da presente invenção, bactérias que são capazes de produzir L-aminoácidos aromáticos ou não aromáticos podem ser usadas. As well as a bacterium of the present invention that is modified to have mutant alcohol dehydrogenase of the present invention, bacteria that are capable of producing aromatic or nonaromatic L-amino acids can be used. 
 
 
   A bactéria da presente invenção pode ser obtida pela introdução do gene que codifica a álcool desidrogenase mutante da presente invenção em uma bactéria que inerentemente tem a habilidade de produzir L- aminoácidos. Senão, a bactéria da presente invenção pode ser obtida conferindo-se a habilidade de produzir L-aminoácidos a uma bactéria já tendo a álcool desidrogenase mutante. Bactérias produtoras de L-treonina The bacterium of the present invention may be obtained by introducing the mutant alcohol dehydrogenase encoding gene of the present invention into a bacterium that inherently has the ability to produce L-amino acids. Otherwise, the bacterium of the present invention may be obtained by conferring the ability to produce L-amino acids to a bacterium already having the mutant alcohol dehydrogenase. L-threonine producing bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar as bactérias produtoras de L-treonina da presente invenção incluem, mas não estão limitadas a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli TDH-6/pVIC40 (VKPM B-3996) (Patente US No. 5.175.107, Patente US No. 5.705.371), E. coli 472T23/pYN7 (ATCC 98081) (Patente US No. 5.631.157), E. coli NRRL-21593 (Patente US No. 5.939.307), E. coli FERM BP-3756 (Patente US No. 5.474.918), E. coli FERM BP-3519 e FERM BP- 3520 (Patente US No. 5.376.538), E. coli MG442 (Gusyatiner et al., Genetika (em Russo), 14: 947-956 (1978)), E. coli VL643 e VL2055 (EP 1149911 A) e semelhantes. Examples of parental strains that can be used to derive the L-threonine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli TDH-6 / pVIC40 (VKPM B-3996) (US Patent No. 5,175,107, US Patent No. 5,705,371), E. coli 472T23 / pYN7 (ATCC 98081) (US Patent No. 5,631,157), E. coli NRRL-21593 (US Patent No. 5,939 307), E. coli FERM BP-3756 (US Patent No. 5,474,918), E. coli FERM BP-3519 and FERM BP-3520 (US Patent No. 5,376,538), E. coli MG442 (Gusyatiner et al., Genetika (in Russian), 14: 947-956 (1978)), E. coli VL643 and VL2055 (EP 1149911 A) and the like. 
 
 
   A cepa TDH-6 é deficiente no gene thrC, assim como é sacarose-assimilativa e o gene ilvA nesta cepa tem uma mutação defeituosa. Essa cepa também tem uma mutação no gene rhtA, que confere resistência a altas concentrações de treonina e homosserina. A cepa B-3996 contém o plasmídeo pVIC40 que foi obtido por inserção de um operon thrA*BC que inclui um gene thrA mutante em um vetor derivado de RSF1010. Este gene thrA mutante codifica aspartoquinase homosserina desidrogenase I que tem inibição por retroalimentação consideravelmente dessensibilizada por treonina. A cepa B-3996 foi depositada em 19 de novembro de 1987 no All-     Union/Todos união Centro Científico de Antibióticos (Rússia, 117105 Moscou, rua Nagatinskaya, 3-A) sob o número de acesso RIA 1867. A cepa também foi depositada na Coleção Nacional Russa de Microorganismos Industriais (VKPM) (Rússia, 117545 Moscou, 1 Dorozhny proezd, 1) em 7 de abril de 1987 sob o número de acesso VKPM B-3996. The TDH-6 strain is deficient in the thrC gene as well as sucrose-assimilative and the ilvA gene in this strain has a defective mutation. This strain also has a mutation in the rhtA gene, which confers resistance to high concentrations of threonine and homoserin. Strain B-3996 contains plasmid pVIC40 which was obtained by inserting a thrA * BC operon that includes a mutant thrA gene in a vector derived from RSF1010. This mutant thrA gene encodes homoserine dehydrogenase I aspartokinase which has considerably desensitized feedback inhibition by threonine. The B-3996 strain was deposited on November 19, 1987 at the All-Union / All Union Antibiotic Scientific Center (Russia, 117105 Moscow, Nagatinskaya Street, 3-A) under accession number RIA 1867. The strain was also deposited. in the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Russia, 117545 Moscow, 1 Dorozhny proezd, 1) on April 7, 1987 under accession number VKPM B-3996. 
 
 
   E. coli VKPM B-5318 (EP 0593792B) também pode ser usada como uma cepa parental para derivar bactérias produtoras de L-treonina da presente invenção. A cepa B-5318 é prototrófica com relação à isoleucina e um repressor de fago lambda Cl termo lábil e promotor Pr substituem a região regulatória do operon de treonina no plasmídeo pVIC40 abrigado pela cepa. A cepa VKPM B-5318 foi depositada na Coleção Nacional Russa de Microorganismos Industriais (VKPM) em 3 de maio de 1990 sob o número de acesso VKPM B-5318. E. coli VKPM B-5318 (EP 0593792B) can also be used as a parental strain to derive L-threonine producing bacteria of the present invention. The B-5318 strain is prototrophic with respect to isoleucine and a term labile lambda Cl phage repressor and Pr promoter replace the threonine operon regulatory region in the plasmid pVIC40 harbored by the strain. The VKPM B-5318 strain was deposited with the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) on May 3, 1990 under the accession number VKPM B-5318. 
 
 
   De preferência, a bactéria da presente invenção é modificada adicionalmente para acentuar a expressão de um ou mais dos seguintes genes: Preferably, the bacterium of the present invention is further modified to enhance expression of one or more of the following genes: 
 
 
   o gene thrA mutante que codifica aspartoquinase- homosserina desidrogenase I resistente a inibição por retroalimentação de treonina; the mutant thrA gene encoding aspartokinase-homoserine dehydrogenase I resistant to threonine feedback inhibition; 
 
 
   o gene thrB que codifica homosserina quinase; o gene thrC que codifica treonina sintase; the thrB gene encoding homoserine kinase; the thrC gene encoding threonine synthase; 
 
 
   o gene rhtA que codifica uma proteína transmembrana the rhtA gene that encodes a transmembrane protein 
 
 
   putativa; putative; 
 
 
   o gene asd que codifica aspartato-p-semialdeído the asd gene that codes for aspartate-p-semialdehyde 
 
 
   desidrogenase e dehydrogenase and 
 
 
   - o gene aspC que codifica aspartato aminotransferase - the aspC gene encoding aspartate aminotransferase 
 
 
   (aspartato transaminase); (aspartate transaminase); 
 
 
   O gene que codifica aspartoquinase-homosserina desidrogenase I de Escherichia coli foi elucidado (posições nucleotídicas 337 até 2799, acesso do GenBank no. NC 000913.2, gi: 49175990). O gene thrA     está localizado entre os genes thrL e thrB no cromossomo de E. coli K-12. O gene thrB que codifica homosserina quinase de Escherichia coli foi elucidado (posições nucleotídicas 2801 até 3733, acesso do GenBank no. NC_000913.2, gi: 49175990). O gene thrB está localizado entre os genes thrA e thrC no cromossomo de E. coli K-12. O gene thrC que codifica treonina sintase de Eseheriehia coli foi elucidado (posições nucleotídicas 3734 até 5020, acesso do GenBank no. NC_000913.2, gi: 49175990). O gene thrC está localizado entre o gene thrB e a fase aberta de leitura àQyaaXno cromossomo de E. coli K-12. Todos os três genes funcionam como um único operon de treonina. Para acentuar a expressão do operon de treonina, a região atenuadora que afeta a transcrição é desejavelmente removida do operon (W02005/049808, W02003/097839). The gene encoding Escherichia coli aspartokinase-homoserine dehydrogenase I has been elucidated (nucleotide positions 337 to 2799, GenBank accession No. 000913.2, gi: 49175990). The thrA gene is located between the thrL and thrB genes on the E. coli K-12 chromosome. The thrB gene encoding Escherichia coli homoserine kinase has been elucidated (nucleotide positions 2801 to 3733, GenBank accession No. NC_000913.2, gi: 49175990). The thrB gene is located between thrA and thrC genes on the E. coli K-12 chromosome. The thrC gene encoding Eseheriehia coli threonine synthase has been elucidated (nucleotide positions 3734 to 5020, GenBank accession No. NC_000913.2, gi: 49175990). The thrC gene is located between the thrB gene and the open reading phase àQyaaX on the E. coli K-12 chromosome. All three genes function as a single threonine operon. To accentuate threonine operon expression, the attenuating region affecting transcription is desirably removed from the operon (W02005 / 049808, W02003 / 097839). 
 
 
   O gene thrA mutante que codifica aspartoquinase-homosserina desidrogenase I resistente a inibição por retroalimentação de treonina, assim como os genes thrB e thrC pode ser obtido como um operon a partir do bem conhecido plasmídeo pVIC40, que está presente na cepa de E. coli produtora de treonina VKPM B-3996. O plasmídeo pVIC40 é descrito em detalhe na Patente US No. 5.705.371. The mutant thrA gene encoding aspartokinase-homoserine dehydrogenase I resistant to threonine feedback inhibition, as well as thrB and thrC genes can be obtained as an operon from the well-known plasmid pVIC40, which is present in the producing E. coli strain. of threonine VKPM B-3996. Plasmid pVIC40 is described in detail in US Patent No. 5,705,371. 
 
 
   O gene rhtA está localizado a 18 min no cromossomo de E. coli próximo ao operon de glnHPQ, que codifica componentes do sistema de transporte de glutamina. O gene rhtA é idêntico a ORFl (genQybiF, posições nucleotídicas 764 até 1651, número de acesso do GenBank AAA218541, gi: 440181) e está localizado entre os genes pexB e ompX. A seqüência de DNA que expressa uma proteína codificada pela ORFl foi designada o gene rhtA (rht: resistência a homosserina e treonina). Além disso, sabe-se que a mutação rhtA23 é uma substituição de G-por A na posição -1 em relação ao códon de início ATG (RESUMOS do 17° Congresso Internacional de Bioquímica e Biologia Molecular em conjunto com o Encontro Anual da Sociedade Americana para Bioquímica e Biologia Molecular, São Francisco, Califórnia     24-29 de agosto de 1997, resumo No. 457, EP 1013765 A). Daqui por diante, a mutação rhtA23 é marcada como rhtA*. The rhtA gene is located 18 min on the E. coli chromosome near the glnHPQ operon, which encodes components of the glutamine transport system. The rhtA gene is identical to ORFl (genQybiF, nucleotide positions 764 to 1651, GenBank accession number AAA218541, gi: 440181) and is located between the pexB and ompX genes. The DNA sequence expressing a protein encoded by ORFl was designated the rhtA gene (rht: homoserin and threonine resistance). In addition, the rhtA23 mutation is known to be a G-A substitution at position -1 with respect to the ATG start codon (SUMMARY of the 17th International Congress of Biochemistry and Molecular Biology in conjunction with the American Society Annual Meeting for Biochemistry and Molecular Biology, San Francisco, California August 24-29, 1997, summary No. 457, EP 1013765 A). Hereafter the rhtA23 mutation is marked as rhtA *. 
 
 
   O gene asd de E. coli já foi elucidado (posições nucleotídicas 3572511 até 3571408, acesso do GenBank NC 000913.1, gi: 16131307) e pode ser obtido por PCR (reação em cadeia da polimerase; refere-se a White, T. J. et al., Trends Genet. 5: 185 (1989)) utilizando iniciadores preparados com base na seqüência nucleotídica do gene. Os genes asd de outros microorganismos podem ser obtidos de um modo similar. The E. coli asd gene has already been elucidated (nucleotide positions 3572511 through 3571408, GenBank accession NC 000913.1, gi: 16131307) and can be obtained by PCR (polymerase chain reaction; refers to White, TJ et al. , Trends Genet. 5: 185 (1989)) using primers prepared based on the nucleotide sequence of the gene. The asd genes of other microorganisms can be obtained in a similar manner. 
 
 
   Além disso, o gene aspC de E. coli já foi elucidado (posições nucleotídicas 983742 até 984932, acesso do GenBank NC_000913.1, gi: 16128895) e pode ser obtido por PCR. Os genes aspC de outros microorganismos podem ser obtidos de um modo similar. Bactérias produtoras de L-Iisina In addition, the E. coli aspC gene has already been elucidated (nucleotide positions 983742 through 984932, GenBank accession NC_000913.1, gi: 16128895) and can be obtained by PCR. AspC genes from other microorganisms can be obtained in a similar manner. L-Iysine-producing bacteria 
 
 
   Exemplos de bactérias produtoras de L-Iisina pertencentes ao gênero Escherichia incluem mutantes que têm resistência a um análogo de L- lisina. O análogo de L-Iisina inibe o crescimento de bactérias pertencentes ao gênero Eseheriehia, mas sua inibição é completamente ou parcialmente dessensibilizada quando a L-Iisina está presente no meio. Exemplos de análogo de L-Iisina incluem, mas não estão limitados a, oxalisina, hidroxamato de lisina, S-(2-aminoetil)-L-cisteína (AEC), γ-metilisina, a- clorocaprolactamo e assim por diante. Mutantes que têm resistência a esses análogos de lisina podem ser obtidos submetendo-se bactérias pertencentes ao gênero Eseheriehia a um tratamento de mutagênese artificial convencional. Exemplos específicos de cepas bacterianas úteis para produzir L-Iisina incluem Eseheriehia coli AJl 1442 (FERM BP-1543, NRRL B-12185; veja Patente US No. 4.346.170) e Eseheriehia coli VL611. Nesses microorganismos, a inibição por retroalimentação de aspartoquinase por L- lisina está dessensibilizada. Examples of L-lysine producing bacteria belonging to the Escherichia genus include mutants that have resistance to an L-lysine analog. The L-lysine analog inhibits the growth of bacteria belonging to the genus Eseheriehia, but its inhibition is completely or partially desensitized when L-lysine is present in the medium. Examples of L-lysine analog include, but are not limited to, oxalisine, lysine hydroxamate, S- (2-aminoethyl) -L-cysteine (AEC), γ-methylisine, α-chlorocaprolactam and so on. Mutants that have resistance to these lysine analogs can be obtained by subjecting bacteria belonging to the genus Eseheriehia to a conventional artificial mutagenesis treatment. Specific examples of bacterial strains useful for producing L-lysine include Eseheriehia coli AJ1 1442 (FERM BP-1543, NRRL B-12185; see US Patent No. 4,346,170) and Eseheriehia coli VL611. In these microorganisms, the inhibition by aspartokinase feedback by L-lysine is desensitized. 
 
 
   A cepa WC196 pode ser usada como uma bactéria produtora     de L-Iisina de Escherichia coli. Esta cepa bacteriana foi criada para conferir resistência AEC à cepa W3110, que foi derivada de Escherichia coli K-12. A cepa resultante foi designada Eseheriehia coli AJ13069 e foi depositada no Instituto Nacional de Biociência e Tecnologia Humana, Agência de Ciência e Tecnologia Industriais (atualmente Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia Industriais Avançadas, Depositário de Organismo de Patente Internacional, Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305- 8566, Japão) em 6 de dezembro de 1994 e recebeu um número de acesso FERM P-14690. Então, ela foi convertida para um depósito internacional sob as condições do Tratado de Budapeste em 29 de setembro de 1995 e recebeu um número de acesso FERM BP-5252 (Patente US No. 5.827.698). The strain WC196 can be used as a bacterium producing Escherichia coli L-lysine. This bacterial strain was created to confer AEC resistance to strain W3110, which was derived from Escherichia coli K-12. The resulting strain was designated Eseheriehia coli AJ13069 and was deposited with the National Institute of Human Bioscience and Technology, Agency for Industrial Science and Technology (now National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, Depository of International Patent Office, Tsukuba Central 6, 1- 1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305-8566, Japan) on December 6, 1994 and received a FERM P-14690 accession number. It was then converted to an international deposit under the terms of the Budapest Treaty on September 29, 1995 and given a FERM BP-5252 accession number (US Patent No. 5,827,698). 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar as bactérias produtoras de L-Iisina da presente invenção também incluem cepas em que a expressão de um ou mais genes que codificam uma enzima de biossíntese de L-Iisina está acentuada. Exemplos de tais genes incluem, mas não estão limitados a, genes que codificam diidrodipicolinato sintase (dapA), aspartoquinase (IysC), diidrodipicolinato redutase (dapB), diaminopimelato descarboxilase (IysA), diaminopimelato desidrogenase (ddh) (Patente US No. 6.040.160), fosfoenolpiruvato carboxilase (ppe), aspartato semialdeído desidrogenase (asd) e aspartase (aspA) (EP 1253195 A). Além disso, as cepas parentais podem ter um nível aumentado de expressão do gene envolvido em eficiência energética (eyo) (EP 1170376 A), o gene que codifica nicotinamida nucleotídeo transidrogenase (pntAB) (Patente US No. 5.830.716), o geneybjE (W02005/073390), ou combinações deste. Examples of parental strains that may be used to derive the L-lysine producing bacteria of the present invention also include strains wherein the expression of one or more genes encoding an L-lysine biosynthesis enzyme is enhanced. Examples of such genes include, but are not limited to, genes encoding dihydrodipicolinate synthase (dapA), aspartokinase (IysC), dihydrodipicolinate reductase (dapB), diaminopimelate decarboxylase (IysA), diaminopimelate dehydrogenase (ddh) (US Patent No. 6,040. 160), phosphoenolpyruvate carboxylase (ppe), aspartate semialdehyde dehydrogenase (asd) and aspartase (aspA) (EP 1253195 A). In addition, parental strains may have an increased level of expression of the gene involved in energy efficiency (eyo) (EP 1170376 A), the gene encoding nicotinamide nucleotide transhydrogenase (pntAB) (US Patent No. 5,830,716), geneybjE (W02005 / 073390), or combinations thereof. 
 
 
   Exemplos de cepas parentais para derivar bactérias produtoras de L-Iisina da presente invenção também incluem cepas que têm atividade diminuída ou eliminada de uma enzima que catalisa uma reação para gerar um composto fora L-Iisina por ramificação a partir da via de biossíntese de L- lisina. Exemplos de enzimas que catalisam uma reação para gerar um     composto fora L-Iisina por ramificação a partir da via de biossíntese de L- lisina incluem homosserina desidrogenase, lisina descarboxilase (Patente US No. 5.827.698) e a enzima málica (W02005/010175). Examples of parental strains to derive L-lysine-producing bacteria of the present invention also include strains that have decreased or eliminated activity of an enzyme that catalyzes a reaction to generate a compound outside L-lysine by branching from the L-lysine biosynthetic pathway. lysine. Examples of enzymes that catalyze a reaction to generate a compound outside L-lysine by branching from the L-lysine biosynthesis pathway include homoserine dehydrogenase, lysine decarboxylase (US Patent No. 5,827,698) and the malic enzyme (W02005 / 010175). ). 
 
 
   Exemplos de cepas produtoras de L-Iisina incluem E. coli WC196AcadAAldc/pCABD2 (W02006/078039). Esta cepa foi obtida pela introdução do plasmídeo pCABD2, que está divulgado na Patente US No. 6.040.160, na cepa WC196 com os genes IdcC e cadA interrompidos, que codificam lisina descarboxilase. O plasmídeo pCABD2 contém o gene dapA de E. coli que codifica uma diidrodipicolinato sintase que tem uma mutação que dessensibiliza a inibição por retroalimentação por L-lisina, o gene IysC de E. coli que codifica aspartoquinase III que tem uma mutação que dessensibiliza a inibição por retroalimentação por L-lisina, o gene dapB de E. coli que codifica diidrodipicolinato redutase e o gene ddh de Corynebacterium glutamieum que codifica diaminopimelato desidrogenase. Bactérias produtoras de L-cisteína Examples of L-lysine producing strains include E. coli WC196AcadAAldc / pCABD2 (WO2006 / 078039). This strain was obtained by the introduction of plasmid pCABD2, which is disclosed in US Patent No. 6,040,160, in strain WC196 with the disrupted IdcC and cadA genes encoding lysine decarboxylase. Plasmid pCABD2 contains the E. coli dapA gene encoding a dihydrodipicolinate synthase which has a mutation that desensitizes inhibition by L-lysine feedback, the E. coli IysC gene encoding aspartokinase III which has a mutation that desensitizes inhibition by L-lysine feedback, the E. coli dapB gene encoding dihydrodipicolinate reductase and the ddh gene of Corynebacterium glutamieum encoding diaminopimelate dehydrogenase. L-cysteine producing bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-cisteína da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli JM15 que é transformada com diferentes alelos de cysE que codificam serino acetiltransferases resistentes a retroalimentação (Patente US No. 6.218.168, pedido de patente russa 2003121601); E. coli W3110 que superexpressa genes que codificam proteínas adequadas para secretar substâncias tóxicas para células (Patente US No. 5.972.663); cepas de E. coli que têm atividade de cisteíno dessulfoidrase diminuída (JP11155571A2); E. coli W3110 com atividade aumentada de um regulador transcricional positivo para regulon de cisteína codificado pelo gene cysB (W00127307A1) e semelhantes. Examples of parental strains that can be used to derive L-cysteine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli JM15 which is transformed with different serine encoding cysE alleles feedback-resistant acetyltransferases (US Patent No. 6,218,168, Russian Patent Application 2003121601); E. coli W3110 which overexpresses genes encoding proteins suitable for secreting toxic substances to cells (US Patent No. 5,972,663); E. coli strains that have decreased cysteine desulfhydrase activity (JP11155571A2); E. coli W3110 with increased activity of a cysteine regulon positive transcriptional regulator encoded by the cysB gene (W00127307A1) and the like. 
 
 
   Bactérias produtoras de L-Ieucina L-Ieucine-producing bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para     derivar bactérias produtoras de L-Ieucina da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como cepas de E. coli resistentes a leucina (por exemplo, a cepa 57 (VKPM B-7386, Patente US No. 6.124.121)) ou análogos de leucina incluindo β-2- tienilalanina, 3-hidroxileucina, 4-azaleucina, 5,5,5-trifluorleucina (JP 62- 34397 e JP 8-70879); cepas de E. coli obtidas pelos métodos de engenharia genética tal como aqueles descritos em W096/06926; E. coli H-9068 (JP 8- 70879 A) e semelhantes. Examples of parental strains that may be used to derive L-Ieucine-producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the Escherichia genus, such as leucine-resistant E. coli strains (e.g., strain 57). (VKPM B-7386, US Patent No. 6,124,121)) or leucine analogs including β-2-thienylalanine, 3-hydroxileucine, 4-azaleucine, 5,5,5-trifluorleucine (JP 62-34397 and JP 8- 70879); E. coli strains obtained by genetic engineering methods such as those described in WO96 / 06926; E. coli H-9068 (JP 8- 70879 A) and the like. 
 
 
   A bactéria da presente invenção pode ser melhorada pelo acentuamento da expressão de um ou mais genes envolvidos na biossíntese de L-leucina. Exemplos incluem genes do operon leuABCD, que são de preferência representados por um gene IeuA mutante que codifica isopropilmalato sintase que não está sujeita a inibição por retroalimentação por L-leucina (Patente US No. 6.403.342). Além disso, a bactéria da presente invenção pode ser melhorada pelo acentuamento da expressão de um ou mais genes que codificam proteínas que excretam L-aminoácidos da célula bacteriana. Exemplos de tais genes incluem os genes b2682 e b2683 (genes ygaZH) (EP 1239041 A2). Bactérias produtoras de L-histidina Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para The bacterium of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes involved in L-leucine biosynthesis. Examples include operon leuABCD genes, which are preferably represented by a mutant IeuA gene encoding isopropylmalate synthase that is not subject to inhibition by L-leucine feedback (US Patent No. 6,403,342). In addition, the bacterium of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes encoding proteins that excrete L-amino acids from the bacterial cell. Examples of such genes include the b2682 and b2683 genes (ygaZH genes) (EP 1239041 A2). L-histidine producing bacteria Examples of parental strains that can be used to 
 
 
   derivar bactérias produtoras de L-histidina da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como cepa 24 de E. coli (VKPM B-5945, RU2003677), cepa 80 de E. coli (VKPM B-7270, RU2119536), E. coli NRRL B-12116-B12121 (Patente US No. 4.388.405), E. coli H-9342 (FERM BP-6675) e H-9343 (FERM BP-6676) (Patente US No. 6.344.347), E. coli H-9341 (FERM BP-6674) (EP 1085087), E. coli A180/pFM201 (Patente US No. 6.258.554) e semelhantes. Deriving L-histidine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli strain 24 (VKPM B-5945, RU2003677), E. coli strain 80 (VKPM B -7270, RU2119536), E. coli NRRL B-12116-B12121 (US Patent No. 4,388,405), E. coli H-9342 (FERM BP-6675) and H-9343 (FERM BP-6676) (US Patent No. 6,344,347), E. coli H-9341 (FERM BP-6674) (EP 1085087), E. coli A180 / pFM201 (US Patent No. 6,258,554) and the like. 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-histidina da presente invenção também     incluem cepas em que a expressão de um ou mais genes que codificam uma enzima da biossíntese de L-histidina está acentuada. Exemplos de tais genes incluem genes que codificam ATP fosforribosiltransferase (hisG), fosforribosil AMP cicloidrolase (hisf), fosforribosil-ATP pirofosfoidrolase (hisIE), fosforribosilformimino-5-aminoimidazol carboxamida ribotídeo isomerase (hisA), amidotransferase (hisH), histidinol fosfato aminotransferase (hisC), histidinol fosfatase (hisB), histidinol desidrogenase (hisD) e assim por diante. Examples of parental strains that may be used to derive L-histidine producing bacteria of the present invention also include strains wherein expression of one or more genes encoding an L-histidine biosynthesis enzyme is enhanced. Examples of such genes include genes encoding ATP phosphoribosyltransferase (hisG), phosphoribosyl AMP cycloidrolase (hisf), phosphoribosyl-ATP pyrophosphohydrolase (hisIE), phosphoribosylformimine-5-aminoimidazole carboxamide ribotide isomerase (hisA), amidotransferase (hisidotinase), hisC), histidinol phosphatase (hisB), histidinol dehydrogenase (hisD) and so on. 
 
 
   Sabe-se que as enzimas da biossíntese de L-histidina codificadas por hisG e hisBHAFI são inibidas por L-histidina e portanto, uma habilidade produtora de L-histidina também pode ser eficientemente acentuada pela introdução de uma mutação em qualquer desses genes que confere resistência à inibição por retroalimentação em enzimas codificadas pelos genes (Patente Russa Nos. 2003677 e 2119536). L-histidine biosynthesis enzymes encoded by hisG and hisBHAFI are known to be inhibited by L-histidine and therefore an L-histidine-producing ability can also be efficiently enhanced by introducing a mutation into any of these resistance-conferring genes. inhibition by feedback in enzymes encoded by the genes (Russian Patent Nos. 2003677 and 2119536). 
 
 
   Exemplos específicos de cepas que têm uma habilidade produtora de L-histidina incluem E. coli FERM P-5038 e 5048 que foram transformadas com um vetor portando um DNA que codifica uma enzima de biossíntese de L-histidina (JP 56-005099 A), cepas de E. coli transformadas com rht, um gene para um exportados de aminoácido (EP 1016710A), cepa 80 de E. coli conferida com sulfaguanidina, DL-l,2,4-triazol-3-alanina e resistência a estreptomicina (VKPM B-7270, Patente Russa No. 2119536) e assim por diante. Specific examples of strains having an L-histidine producing ability include E. coli FERM P-5038 and 5048 which were transformed with a vector carrying a DNA encoding an L-histidine biosynthesis enzyme (JP 56-005099 A), rht-transformed E. coli strains, a gene for an exported amino acid (EP 1016710A), sulfaguanidine-conferred E. coli strain 80, DL-1,2,4-triazol-3-alanine and streptomycin resistance (VKPM B-7270, Russian Patent No. 2119536) and so on. 
 
 
   Bactérias produtoras de ácido L-glutâmico L-Glutamic Acid-producing Bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de ácido L-glutâmico da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli VL334thrC+ (EP 1172433). E. coli VL334 (VKPM B-1641) é uma cepa auxotrófica para L-isoleucina e L-treonina que em mutações nos genes thrC e ilvA (Patente US No. 4.278.765). Um alelo     selvagem do gene thrC foi transferido usando transdução geral com um bacteriófago Pl crescido em células da cepa Kl2 de E. coli selvagem (VKPM B-7). Como resultado, uma cepa auxotrófica para L-isoleucina VL334thrC+ (VKPM B-8961), que é capaz de produzir ácido L-glutâmico, foi obtida. Examples of parental strains that may be used to derive L-glutamic acid-producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli VL334thrC + (EP 1172433). E. coli VL334 (VKPM B-1641) is an auxotrophic strain for L-isoleucine and L-threonine which mutates in thrC and ilvA genes (US Patent No. 4,278,765). A wild thrC gene allele was transferred using general transduction with a bacteriophage P1 grown in wild E. coli K1 strain (VKPM B-7) cells. As a result, an auxotrophic strain for L-isoleucine VL334thrC + (VKPM B-8961), which is capable of producing L-glutamic acid, was obtained. 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para Examples of parental strains that can be used to 
 
 
   derivar bactérias produtoras de ácido L-glutâmico da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas que são deficientes na atividade de α-cetoglutarato desidrogenase, ou cepas em que a expressão de um ou mais genes codificando uma enzima de biossíntese de ácido L-glutâmico está acentuada. Exemplos de tais genes incluem genes codificando glutamato desidrogenase (gdh), glutamina sintetase (glnA), glutamato sintetase (gltAB), isocitrato desidrogenase (icdA), aconitato hidratase {acnA, acnB), citrato sintase (gltA), fosfoenolpiruvato carboxilase (ppc), piruvato desidrogenase (aceEF, IpdA), piruvato quinase (pykA, pykF), fosfoenolpiruvato sintase (ppsA), enolase (eno), fosfogliceromutase (pgmA, pgmí), fosfoglicerato quinase (pgk), gliceraldeído-3-fosfato desidrogenase (gapA), triose fosfato isomerase (tpiA), frutose bisfosfato aldolase {fbp), fosfofrutoquinase (pfkA, pftB), glicose fosfato isomerase (pgi) e assim por diante. Deriving L-glutamic acid producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains that are deficient in α-ketoglutarate dehydrogenase activity, or strains wherein expression of one or more genes encoding an L-acid biosynthesis enzyme -glutamic is accentuated. Examples of such genes include genes encoding glutamate dehydrogenase (gdh), glutamine synthetase (glnA), glutamate synthetase (gltAB), isocitrate dehydrogenase (icdA), aconitate hydrate (acnA, acnB), citrate synthase (gltA), phosphoenolpyrate carboxate , pyruvate dehydrogenase (aceEF, IpdA), pyruvate kinase (pykA, pykF), phosphoenolpyruvate synthase (ppsA), enolase (eno), phosphoglyceromutase (pgmA, pgmí), phosphoglycerate kinase (pgk), glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase triose phosphate isomerase (tpiA), fructose bisphosphate aldolase (fbp), phosphofrutokinase (pfkA, pftB), glucose phosphate isomerase (pgi) and so on. 
 
 
   Exemplos de cepas que foram modificadas para que a expressão do gene de citrato sintetase e/ou do gene de fosfoenolpiruvato carboxilase fosse reduzida e/ou são deficientes em atividade de a- cetoglutarato desidrogenase incluem aquelas divulgadas em EP 1078989A, EP 955368 e EP 952221A. Examples of strains that have been modified so that the expression of the citrate synthetase gene and / or the phosphoenolpyruvate carboxylase gene are reduced and / or are deficient in ketoglutarate dehydrogenase activity include those disclosed in EP 1078989A, EP 955368 and EP 952221A. 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de ácido L-glutâmico da presente invenção também incluem cepas que têm a atividade de uma enzima que catalisa a síntese de um composto fora ácido L-glutâmico reduzida ou eliminada por ramificação a partir de uma via de biossíntese de ácido L-glutâmico. Exemplos de tais enzimas incluem isocitrato liase (aceA), a-cetoglutarato     desidrogenase (sucA), fosfotransacetilase (pta), acetato quinase (ack), aceto- hidróxi ácido sintase (ilvG), acetolactase sintase (ilvl), formiato acetiltransferase (pfl), lactato desidrogenase (,Idh) e glutamato descarboxilase (gadAB). Bactérias pertencentes ao gênero Escherichia deficientes em atividade de α-cetoglutarato desidrogenase ou que têm uma atividade de a- cetoglutarato desidrogenase reduzida e métodos para obtê-las são descritos em Patente US Nos. 5.378.616 e 5.573.945. Especificamente, essas cepas incluem as seguintes: Examples of parental strains that can be used to derive L-glutamic acid producing bacteria of the present invention also include strains that have the activity of an enzyme that catalyzes the synthesis of a compound out of reduced or branching L-glutamic acid from. an L-glutamic acid biosynthesis pathway. Examples of such enzymes include isocitrate lyase (aceA), α-ketoglutarate dehydrogenase (sucA), phosphotransacetylase (pta), acetate kinase (ack), acetohydroxy acid synthase (ilvG), acetolactase synthase (ilvl), formate acetyltransferase (pfl) , lactate dehydrogenase (, Idh) and glutamate decarboxylase (gadAB). Bacteria belonging to the genus Escherichia deficient in α-ketoglutarate dehydrogenase activity or that have reduced α-ketoglutarate dehydrogenase activity and methods for obtaining them are described in US Patent Nos. 5,378,616 and 5,573,945. Specifically, these strains include the following: 
 
 
   E. coli W3110sucA::KmR E. coli AJ12624 (FERM BP-3853) E. co//AJ12628 (FERM BP-3854) E. coli AJ12949 (FERM BP-4881) E. coli W3110sucA :: KmR E. coli AJ12624 (FERM BP-3853) E. co // AJ12628 (FERM BP-3854) E. coli AJ12949 (FERM BP-4881) 
 
 
   E. coli W3110sucA::KmR é obtida pela interrupção do gene de α-cetoglutarato desidrogenase (daqui por diante referido como "gene sucA") de E. coli W3110. Esta cepa é completamente deficiente na atividade de a- cetoglutarato desidrogenase. E. coli W3110sucA :: KmR is obtained by disrupting the E. coli W3110 α-ketoglutarate dehydrogenase gene (hereinafter referred to as the "sucA gene"). This strain is completely deficient in the activity of ketoglutarate dehydrogenase. 
 
 
   Outros exemplos de bactérias produtoras de ácido L-glutâmico incluem aquelas que pertencem ao gênero Escherichia e têm resistência a um antimetabólito de ácido aspártico. Essas cepas também podem ser deficientes na atividade de α-cetoglutarato desidrogenase e incluem, por exemplo, E. coli AJ13199 (FERM BP-5807) (Patente US No. 5.908.768), FFRM P-12379, que adicionalmente tem uma baixa habilidade de decomposição de ácido L- glutâmico (Patente US No. 5.393.671), AJ13138 (FERM BP-5565) (Patente US No. 6.110.714) e semelhantes. Other examples of L-glutamic acid producing bacteria include those that belong to the genus Escherichia and have resistance to an aspartic acid antimetabolite. Such strains may also be deficient in α-ketoglutarate dehydrogenase activity and include, for example, E. coli AJ13199 (FERM BP-5807) (US Patent No. 5,908,768), FFRM P-12379, which additionally has a low ability. -glutamic acid decomposition apparatus (US Patent No. 5,393,671), AJ13138 (FERM BP-5565) (US Patent No. 6,110,714) and the like. 
 
 
   Exemplos de bactérias produtoras de ácido L-glutâmico incluem cepas mutantes pertencentes ao gênero Pantoea que são deficientes na atividade de α-cetoglutarato desidrogenase ou têm atividade de a- cetoglutarato desidrogenase diminuída e podem ser obtidas como descrito acima. Tais cepas incluem Pantoea ananatis AJl3356 (Patente US No.     6.331.419). Pantoea ananatis AJ13356 foi depositada no Instituto Nacional de Biociência e Tecnologia Humana, Agência de Ciência e Tecnologia Industriais, Ministério de Indústria e Comércio Internacional (atualmente, Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia Industriais Avançadas, Depositário de Organismo de Patente Internacional, Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305-8566, Japão) em 19 de fevereiro de 1998 sob um número de acesso FERM P-16645. Ela foi então convertida para um depósito internacional sob as condições do Tratado de Budapeste em 11 de janeiro de 1999 e recebeu um número de acesso FERM BP-6615. Pantoea ananatis AJ13356 é deficiente na atividade de α-cetoglutarato desidrogenase como resultado da interrupção do gene de subunidade aKGDH-El (sueA). A cepa acima foi identificada como Enterobaeter agglomerans quando ela foi isolada e depositada como Enterobacter agglomerans AJl3356. Entretanto, ela foi recentemente reclassificada como Pantoea ananatis com base em seqüenciamento nucleotídico de RNAr 16S e assim por diante. Embora, AJ13356 tenha sido depositada no depositório acima mencionado como Enterobaeter agglomerans, para os fins desta especificação, elas são descritas como Pantoea ananatis. Bactérias produtoras de L-fenilalanina Examples of L-glutamic acid producing bacteria include mutant strains belonging to the genus Pantoea that are deficient in α-ketoglutarate dehydrogenase activity or have decreased acetoglutarate dehydrogenase activity and can be obtained as described above. Such strains include Pantoea ananatis AJ1356 (US Patent No. 6,331,419). Pantoea ananatis AJ13356 was filed with the National Institute of Human Bioscience and Technology, Agency for Industrial Science and Technology, Ministry of Industry and International Trade (currently, National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, Depositary of International Patent Office, Central 6, 1 -1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305-8566, Japan) on February 19, 1998 under a FERM P-16645 accession number. It was then converted to an international deposit under the terms of the Budapest Treaty on January 11, 1999 and given a FERM BP-6615 accession number. Pantoea ananatis AJ13356 is deficient in α-ketoglutarate dehydrogenase activity as a result of disruption of the aKGDH-El (sueA) subunit gene. The above strain was identified as Enterobaeter agglomerans when it was isolated and deposited as Enterobacter agglomerans AJl3356. However, it was recently reclassified as Pantoea ananatis based on 16S rRNA nucleotide sequencing and so on. Although AJ13356 has been deposited in the aforementioned depository as Enterobaeter agglomerans, for the purposes of this specification they are described as Pantoea ananatis. L-phenylalanine-producing bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-fenilalanina da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escheriehia, tal como E. coli AJ12739 (tyrA::TnlO, tyrR) (VKPM B-8197), E. coli HW1089 (ATCC 55371) portando o gene mutantepheA34 (Patente US No. 5.354.672), E. coli MWEC101 -b (KR8903681), E. coli NRRL B-12141, NRRL B-12145, NRRL B-12146 e NRRL B-12147 (Patente US No. 4.407.952). Além disso, como uma cepa parental, E. coli K-12 [W3110 (tyrA)/pPHAB] (FERM BP- 3566), E. coli K-12 [W3110 (tyrA)/pPHAD] (FERM BP-12659), E. coli K-12 [W3110 (tyrA)/pPHATerm] (FERM BP-12662) e E. coli K-12 [W3110     (tyrA)/pBR-aroG4, pACMAB] nomeada como AJ 12604 (FERM BP-3579) podem ser usadas (EP 488424 BI). Além disso, bactérias produtoras de fenilalanina pertencentes ao gênero Escherichia com uma atividade acentuada da proteína codificada pelo gene yedA ou pelo gene yddG também podem ser usadas (pedidos de patente US 2003/0148473 Al e 2003/0157667 Al). Bactérias produtoras de L-triptofano Examples of parental strains that may be used to derive L-phenylalanine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escheriehia, such as E. coli AJ12739 (tyrA :: Tn10, tyrR) (VKPM B -8197), E. coli HW1089 (ATCC 55371) carrying the mutant pheA34 gene (US Patent No. 5,354,672), E. coli MWEC101 -b (KR8903681), E. coli NRRL B-12141, NRRL B-12145, NRRL B-12146 and NRRL B-12147 (US Patent No. 4,407,952). In addition, as a parental strain, E. coli K-12 [W3110 (tyrA) / pPHAB] (FERM BP-3566), E. coli K-12 [W3110 (tyrA) / pPHAD] (FERM BP-12659), E. coli K-12 [W3110 (tyrA) / pPHATerm] (FERM BP-12662) and E. coli K-12 [W3110 (tyrA) / pBR-aroG4, pACMAB] named AJ 12604 (FERM BP-3579) may be used (EP 488424 BI). In addition, phenylalanine-producing bacteria belonging to the Escherichia genus with marked protein activity encoded by the yedA gene or the yddG gene may also be used (US 2003/0148473 Al and 2003/0157667 Al). L-Tryptophan Producing Bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-triptofano da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli JP4735/pMU3028 (DSM10122) e JP6015/pMU91 (DSM10123) que são deficientes em triptofanil-RNAt sintetase codificada pelo gene trpS mutante (Patente US No. 5.756.345), E. coli SV164 (pGH5) que tem um alelo serA que codifica fosfoglicerato desidrogenase que não está sujeita a inibição por retroalimentação por serina e um alelo trpE que codifica antranilato sintase que não está sujeita a inibição por retroalimentação por triptofano (Patente US No. 6.180.373), E. coli AGX17 (pGX44) (NRRL B-12263) e AGX6(pGX50)aroP (NRRL B-12264) que são deficientes na enzima triptofanase (Patente US No. 4.371.614), E. coli AGX17/pX50, pACKG4-pps em que uma habilidade produtora de fosfoenolpiruvato está acentuada (W09708333, Patente US No. 6.319.696) e semelhantes. Bactérias produtoras de L-triptofano pertencentes ao gênero Escherichia que tem atividade acentuada da proteína codificada pelos genes yedA ou yddG também podem ser usadas (pedidos de patente US 2003/0148473 Al e 2003/0157667 Al). Examples of parental strains that may be used to derive L-tryptophan producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli JP4735 / pMU3028 (DSM10122) and JP6015 / pMU91 (DSM10123) ) which are deficient in tryptophanyl tRNA synthetase encoded by the mutant trpS gene (US Patent No. 5,756,345), E. coli SV164 (pGH5) which has a serA allele encoding phosphoglycerate dehydrogenase that is not subject to serine feedback inhibition and an anthranilate synthase encoding trpE allele that is not subject to inhibition by tryptophan feedback (US Patent No. 6,180,373), E. coli AGX17 (pGX44) (NRRL B-12263) and AGX6 (pGX50) aroP (NRRL B -12264) which are deficient in the tryptophanase enzyme (US Patent No. 4,371,614), E. coli AGX17 / pX50, pACKG4-pps wherein a phosphoenolpyruvate producing ability is enhanced (W09708333, US Patent No. 6,319,696) and similar. L-tryptophan producing bacteria belonging to the genus Escherichia that have enhanced protein activity encoded by the yedA or yddG genes may also be used (US 2003/0148473 Al and 2003/0157667 Al). 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar as bactérias produtoras de L-triptofano da presente invenção também incluem cepas em que um ou mais atividades das seguintes enzimas são acentuadas: antranilato sintase (trpE ), fosfoglicerato desidrogenase (serA ) e triptofano sintase (trpAB). A antranilato sintase e fosfoglicerato desidrogenase estão ambas sujeitas à inibição por retroalimentação por L-triptofano e L-     serina, portanto uma mutação dessensibilizando a inibição por retroalimentação pode ser introduzida nessas enzimas. Exemplos específicos de cepas que têm tal mutação incluem E. coli SVl64 que abriga antranilato sintase dessensibilizada e uma cepa transformante obtida pela introdução na E. coli SVl64 do plasmídeo pGH5 (WO 94/08031), que contém um gene serA mutante que codifica fosfoglicerato desidrogenase dessensibilizada a retroalimentação. Examples of parental strains that may be used to derive the L-tryptophan producing bacteria of the present invention also include strains in which one or more of the following enzymes are enhanced: anthranilate synthase (trpE), phosphoglycerate dehydrogenase (serA) and tryptophan synthase ( trpAB). Anthranilate synthase and phosphoglycerate dehydrogenase are both subject to feedback inhibition by L-tryptophan and L-serine, so a mutation desensitizing feedback inhibition can be introduced into these enzymes. Specific examples of strains having such a mutation include E. coli SV164 harboring desensitized anthranylate synthase and a transformant strain obtained by introducing into E. coli SV164 plasmid pGH5 (WO 94/08031), which contains a mutant serA gene encoding phosphoglycerate dehydrogenase desensitized feedback. 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar as bactérias produtoras de L-triptofano da presente invenção também incluem cepas que foram transformadas com o operon de triptofano contendo um gene que codifica antranilato sintase dessensibilizada (JP 57-71397 A, JP 62-244382 A, Patente US No. 4.371.617). Além disso, a habilidade produtora de L-triptofano pode ser conferida pelo acentuamento da expressão de um gene que codifica triptofano sintase, entre operons de triptofano (trpBA). Triptofano sintase consiste de subunidades α e β que são codificadas pelos genes trpA e trpB, respectivamente. Além disso, a habilidade produtora de L- triptofano pode ser melhorada pelo acentuamento da expressão do operon de isocitrato liase-malato sintase (W02005/103275). Bactérias produtoras de L-prolina Examples of parental strains that may be used to derive the L-tryptophan-producing bacteria of the present invention also include strains that have been transformed with the tryptophan operon containing a gene encoding desensitized anthranilate synthase (JP 57-71397 A, JP 62-244382 A, US Patent No. 4,371,617). In addition, the ability to produce L-tryptophan can be conferred by enhancing expression of a gene encoding tryptophan synthase among tryptophan operons (trpBA). Tryptophan synthase consists of α and β subunits that are encoded by the trpA and trpB genes, respectively. In addition, the production ability of L-tryptophan can be improved by enhancing the expression of the isocitrate lyase malate synthase operon (W02005 / 103275). L-proline producing bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-prolina da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli 702ilvA (VKPM B-8012) que é deficiente no gene ilvA e é capaz de produzir L-prolina (EP 1172433). A bactéria da presente invenção pode ser melhorada pelo acentuamento da expressão de um ou mais genes envolvidos na biossíntese de prolina. Exemplos de tais genes incluem o gene proB que codifica glutamato quinase que está dessensibilizada à inibição por retroalimentação por L-prolina (Patente DE 3127361). Além disso, a bactéria da presente invenção pode ser melhorada pelo acentuamento da expressão de     um ou mais genes que codificam proteínas responsáveis por secretar L- aminoácidos da célula bacteriana. Tais genes são exemplificados pelos genes b2682 e Ò2683 (genes ygaZH) (EP 1239041 A2). Examples of parental strains that may be used to derive L-proline producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli 702ilvA (VKPM B-8012) which is gene defective. ilvA and is capable of producing L-proline (EP 1172433). The bacterium of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes involved in proline biosynthesis. Examples of such genes include the proB gene encoding glutamate kinase that is desensitized to L-proline feedback inhibition (DE Patent 3127361). In addition, the bacteria of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes encoding proteins responsible for secreting L-amino acids from the bacterial cell. Such genes are exemplified by the b2682 and Ò2683 genes (ygaZH genes) (EP 1239041 A2). 
 
 
   Exemplos de bactérias pertencentes ao gênero Escherichia, que têm uma atividade de produzir L-prolina incluem as seguintes cepas de E. coli: NRRL B-12403 e NRRL B-12404 (Patente GB 2075056), VKPM B- 8012 (pedido de patente Russa 2000124295), mutantes de plasmídeo descritos na Patente DE 3127361, mutantes de plasmídeo descritos por Bloom F. R. et al., (15° Simpósio de inverno de Miami, 1983, p. 34) e semelhantes. Bactérias produtoras de L-arginina Examples of bacteria belonging to the genus Escherichia that have an activity of producing L-proline include the following E. coli strains: NRRL B-12403 and NRRL B-12404 (GB Patent 2075056), VKPM B-8012 (Russian Patent Application 2000124295), plasmid mutants described in DE 3127361, plasmid mutants described by Bloom FR et al., (15th Miami Winter Symposium, 1983, p. 34) and the like. L-arginine producing bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-arginina da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli cepa 237 (VKPM B-7925) (Pedido de Patente US 2002/058315 Al) e derivados desses que abrigam N-acetilglutamato sintase mutante (Pedido de Patente Russa 2001112869), E. coli cepa 382 (VKPM B-7926) (EP 1170358 Al), uma cepa produtora de arginina transformada com o gene argA que codifica N-acetilglutamato sintetase (EP 1170361A1) e semelhantes. Examples of parental strains that may be used to derive L-arginine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli strain 237 (VKPM B-7925) (Patent Application US 2002/058315 Al) and derivatives thereof harboring mutant N-acetylglutamate synthase (Russian Patent Application 2001112869), E. coli strain 382 (VKPM B-7926) (EP 1170358 Al), a gene-transformed arginine producing strain argA encoding N-acetylglutamate synthetase (EP 1170361A1) and the like. 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-arginina da presente invenção também incluem cepas em que a expressão de um ou mais genes que codificam uma enzima da biossíntese de L-arginina está acentuada. Exemplos de tais genes incluem genes que codificam N-acetilglutamil fosfato redutase (<argC), ornitina acetil transferase (argj), N-acetilglutamato quinase (argB), acetilornitina transaminase (argD), ornitina carbamoil transferase (argF), ácido argininossuccínico sintetase (argG), ácido argininossuccínico liase (argH), carbamoil fosfato sintetase (carAB) e assim por diante. Bactérias produtoras de L-valina Examples of parental strains that may be used to derive L-arginine producing bacteria of the present invention also include strains wherein expression of one or more genes encoding an L-arginine biosynthesis enzyme is enhanced. Examples of such genes include genes encoding N-acetylglutamyl phosphate reductase (<argC), ornithine acetyl transferase (argj), N-acetylglutamate kinase (argB), acetylornithine transaminase (argD), ornithine carbamoyl transferase (argF), argininosuccinic acid synthetase ( argG), argininosuccinic acid lyase (argH), carbamoyl phosphate synthetase (carAB) and so on. L-Valine-producing Bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para     derivar bactérias produtoras de L-valina da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, cepas que foram modificadas para superexpressar o operon ilvGMEDA (Patente US No. 5.998.178). É desejável remover a região do operon ilvGMEDA responsável pela atenuação de modo que a L-valina produzida não possa atenuar a expressão do operon. Além do mais, o gene ilvA no operon está desejavelmente interrompido de modo que a atividade de treonina desaminase esteja diminuída. Examples of parental strains that may be used to derive L-valine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains that have been modified to overexpress the ilvGMEDA operon (US Patent No. 5,998,178). It is desirable to remove the region of the attenuating operon ilvGMEDA so that the produced L-valine cannot attenuate the expression of the operon. In addition, the operon ilvA gene is desirably disrupted such that threonine deaminase activity is decreased. 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-valina da presente invenção também incluem mutantes de amino-acil t-RNA sintetase (Patente US No. 5.658.766). Por exemplo, E. coli VL1970, que tem uma mutação no gene ileS que codifica isoleucina tRNA sintetase, pode ser usado. E. coli VL 1970 foi depositada na Coleção Nacional Russa de Microorganismos Industriais (VKPM) (Rússia, 117545 Moscou, 1 Dorozhny Proezd, 1) em 24 de junho de 1988 sob o número de acesso VKPM B-4411. Examples of parental strains that may be used to derive L-valine producing bacteria of the present invention also include amino acyl t-RNA synthetase mutants (US Patent No. 5,658,766). For example, E. coli VL1970, which has a mutation in the ileS gene encoding isoleucine tRNA synthetase, may be used. E. coli VL 1970 was deposited with the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Russia, 117545 Moscow, 1 Dorozhny Proezd, 1) on June 24, 1988 under accession number VKPM B-4411. 
 
 
   Além do mais, mutantes que requerem ácido lipóico para crescimento e/ou não possuem H+-ATPase também podem ser usados como cepas parentais (W096/06926). Bactérias produtoras de L-isoleucina In addition, mutants that require lipoic acid for growth and / or lack H + -ATPase can also be used as parental strains (W096 / 06926). L-Isoleucine Producing Bacteria 
 
 
   Exemplos de cepas parentais que podem ser usadas para derivar bactérias produtoras de L-isoleucina da presente invenção incluem, mas não estão limitados a, mutantes que têm resistência a 6- dimetilaminopurina (JP 5-304969 A), mutantes que têm resistência a um análogo de isoleucina tal como hidroxamato de isoleucina e tiaisoleucina e mutantes que têm adicionalmente resistência a DL-etionina e/ou hidroxamato de arginina (JP 5-130882 A). Além disso, cepas recombinantes transformadas com genes que codificam proteínas envolvidas na biossíntese de L-isoleucina, tal como treonina desaminase e acetoidroxato sintase, também podem ser usadas como cepas parentais (JP 2-458 A, FR 0356739 e Patente US No.     5.998.178). Examples of parental strains that can be used to derive L-isoleucine-producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, mutants that have resistance to 6-dimethylaminopurine (JP 5-304969 A), mutants that have resistance to an analog. isoleucine such as isoleucine hydroxamate and thiaisoleucine and mutants which additionally have resistance to DL-ethionine and / or arginine hydroxamate (JP 5-130882 A). In addition, recombinant strains transformed with genes encoding proteins involved in L-isoleucine biosynthesis, such as threonine deaminase and acetohydroxate synthase, may also be used as parental strains (JP 2-458 A, FR 0356739 and US Patent No. 5,998. 178). 
 
 
   O método para produzir um L-aminoácido da presente invenção inclui etapas de cultivar a bactéria da presente invenção em um meio de cultura, permitir que se acumule L-aminoácido no meio de cultura e coletar L-aminoácido no meio de cultura. Além disso, o método da presente invenção inclui um método para produzir L-treonina, L-lisina, L-histidina, L- fenilalanina, L-arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico ou L-leucina, incluindo as etapas de cultivar a bactéria da presente invenção em um meio de cultura, permitir que se acumule L-treonina, L-lisina, L-histidina, L- fenilalanina, L-arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico ou L-leucina no meio de cultura e coletar L-treonina, L-lisina, L-histidina, L-fenilalanina, L- arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico ou L-leucina no meio de cultura. The method for producing an L-amino acid of the present invention includes steps of culturing the bacterium of the present invention in a culture medium, allowing L-amino acid to accumulate in the culture medium and collecting L-amino acid in the culture medium. In addition, the method of the present invention includes a method for producing L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid or L-leucine, including the steps of cultivate the bacterium of the present invention in a culture medium, allow L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid or L-leucine to accumulate culture and collect L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L-arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid or L-leucine in the culture medium. 
 
 
   Na presente invenção, o cultivo, coleta e purificação de L- aminoácidos a partir do meio de cultura e semelhantes pode ser realizado por métodos de fermentação convencionais em que um L-aminoácido é produzido usando uma bactéria. In the present invention, cultivation, collection and purification of L-amino acids from the culture medium and the like can be accomplished by conventional fermentation methods wherein an L-amino acid is produced using a bacterium. 
 
 
   O meio de cultura pode ser sintético ou natural, contanto que o meio inclua uma fonte de carbono, uma fonte de nitrogênio, minerais e se necessário, quantidades apropriadas de nutrientes que a bactéria requer para crescimento. A fonte de carbono pode incluir vários carboidratos tal como glicose e sacarose, vários ácidos orgânicos e álcoois, tal como etanol. De acordo com a presente invenção etanol pode ser usado como a única fonte de carbono ou misturada com carboidratos, tal como glicose e sacarose. Como fonte de nitrogênio, vários sais de amônio tal como amônia e sulfato de amônio, outros compostos de nitrogênio tal como aminas, uma fonte de nitrogênio natural tal como peptona, hidrolisado de soja e microorganismos fermentativos digeridos podem ser usados. Como minerais, monofosfato de potássio, sulfato de magnésio, cloreto de sódio, sulfato ferroso, sulfato de manganês, cloreto de cálcio e semelhantes, podem ser usados. Vitaminas,     tiamina, extrato de levedura e semelhantes podem ser usados. Nutrientes adicionais podem ser adicionados ao meio, se necessário. Por exemplo, se a bactéria requer um L-aminoácido para crescimento (auxotrofia para L- aminoácido), uma quantidade suficiente do L-aminoácido pode ser adicionada ao meio de cultivo. The culture medium may be synthetic or natural as long as the medium includes a carbon source, a nitrogen source, minerals and, if necessary, appropriate amounts of nutrients that the bacteria require for growth. The carbon source may include various carbohydrates such as glucose and sucrose, various organic acids and alcohols such as ethanol. In accordance with the present invention ethanol may be used as the sole carbon source or mixed with carbohydrates such as glucose and sucrose. As a nitrogen source, various ammonium salts such as ammonia and ammonium sulfate, other nitrogen compounds such as amines, a natural nitrogen source such as peptone, soy hydrolyzate and digested fermentative microorganisms can be used. As minerals, potassium monophosphate, magnesium sulfate, sodium chloride, ferrous sulfate, manganese sulfate, calcium chloride and the like may be used. Vitamins, thiamine, yeast extract and the like can be used. Additional nutrients may be added to the medium if necessary. For example, if the bacterium requires an L-amino acid for growth (L-amino acid auxotrophy), a sufficient amount of the L-amino acid may be added to the culture medium. 
 
 
   O cultivo é realizado de preferência sob condições aeróbicas tal como uma cultura em agitamento e cultura em agitação com aeração, a uma temperatura de 20 até 40°C, de preferência 30 até 38°C. O pH da cultura geralmente está entre 5 e 9, de preferência entre 6,5 e 7,2. O pH da cultura pode ser ajustado com amônia, carbonato de cálcio, vários ácidos, várias bases e tampões. Geralmente, um cultivo de 1 até 5 dias leva ao acúmulo do L-aminoácido alvo no meio líquido. The cultivation is preferably carried out under aerobic conditions such as a shaking culture and aerated shaking culture at a temperature of 20 to 40 ° C, preferably 30 to 38 ° C. The pH of the culture is generally between 5 and 9, preferably between 6.5 and 7.2. Culture pH can be adjusted with ammonia, calcium carbonate, various acids, various bases and buffers. Generally, a 1 to 5 day culture leads to the accumulation of the target L-amino acid in the liquid medium. 
 
 
   Após o cultivo, sólidos tal como células podem ser removidos do meio líquido por centrifugação ou filtragem em membrana e então o L- aminoácido alvo pode ser coletado e purificado por métodos de troca iônica, concentração e/ou cristalização. BREVE DESCRIÇÃO DAS FIGURAS After cultivation, solids such as cells can be removed from the liquid medium by centrifugation or membrane filtration and then the target L-amino acid can be collected and purified by ion exchange, concentration and / or crystallization methods. BRIEF DESCRIPTION OF THE FIGURES 
 
 
   A Figura 1 mostra a estrutura da região à montante do gene adhE no cromossomo de E. coli e a estrutura de um fragmento de DNA integrado contendo o gene cat e um promotor PL_tac. Figure 1 shows the structure of the upstream region of the adhE gene on the E. coli chromosome and the structure of an integrated DNA fragment containing the cat gene and a PL_tac promoter. 
 
 
   A Figura 2 mostra o alinhamento das seqüências primárias de álcool desidrogenase de Escherichia coli (ADHE ECOLI, SEQ ID NO: 2), Shigella flexneri (Q83RN2 SHIFL, SEQ ID NO: 53), Pantoea ananatis (ADHE PANAN, SEQ ID NO: 30), Yersinia pestis (Q66AM7_YERPS, SEQ ID NO: 54), Erwinia earotovora (Q6D4R4 ERWVT, SEQ ID NO: 55), Salmonella typhimurium (P74880_SALTY, SEQ ID NO: 56), Lactobacillus plantarum (Q88RY9_LACPL, SEQ ID NO: 57) e Lactoeoceus lactis (086282 9LACT, SEQ ID NO: 58). O alinhamento foi feito usando o programa de alinhamento múltiplo PIR (http://pir.georgetown.edu). Os     aminoácidos idênticos são marcados por asterisco (*), aminoácidos similares são marcados por dois-pontos (:). Figure 2 shows the alignment of the primary Escherichia coli alcohol dehydrogenase sequences (ADHE ECOLI, SEQ ID NO: 2), Shigella flexneri (Q83RN2 SHIFL, SEQ ID NO: 53), Pantoea ananatis (ADHE PANAN, SEQ ID NO: 30 ), Yersinia pestis (Q66AM7_YERPS, SEQ ID NO: 54), Erwinia earotovora (Q6D4R4 ERWVT, SEQ ID NO: 55), Salmonella typhimurium (P74880_SALTY, SEQ ID NO: 56), Lactobacillus plantarum (Q88RY9_LACPL, SEQ ID NO: 57) and Lactoeoceus lactis (086282 9LACT, SEQ ID NO: 58). Alignment was done using the PIR multiple alignment program (http://pir.georgetown.edu). Identical amino acids are marked by an asterisk (*), similar amino acids are marked by a colon (:). 
 
 
   A Figura 3 mostra curvas de crescimento de cepas modificadas crescidas no meio mínimo M9 contendo etanol (2% ou 3%) como uma fonte de carbono única. Figure 3 shows growth curves of modified strains grown in minimal medium M9 containing ethanol (2% or 3%) as a single carbon source. 
 
 
   A Figura 4 mostra curvas de crescimento de cepas modificadas crescidas no meio mínimo M9 contendo uma mistura de glicose (0,1% peso %) e etanol (0,1 volume %). Figure 4 shows growth curves of modified strains grown in minimal medium M9 containing a mixture of glucose (0.1 wt%) and ethanol (0.1 volume%). 
 
 
   A Figura 5 mostra comparação de curvas de crescimento de cepas que têm gene adhE* mutante sob controle do promotor nativo, ou promotor PL_tac crescidas no meio mínimo M9 contendo etanol (2% ou 3%) como uma fonte de carbono única. Exemplos Figure 5 shows comparison of growth curves of strains having mutant adhE * gene under control of native promoter, or PL_tac promoter grown in minimal M9 medium containing ethanol (2% or 3%) as a single carbon source. Examples 
 
 
   A presente invenção será explicada mais concretamente abaixo com referência aos seguintes exemplos não limitantes. Exemplo 1. Preparação de E. coli MG1655 Atdh., rhtA* The present invention will be explained more specifically below with reference to the following non-limiting examples. Example 1. Preparation of E. coli MG1655 Atdh., RhtA * 
 
 
   A cepa MG165 5 Atdh, rhtA* (pVIC40) de E. coli produtora de L- treonina foi construída por inativação do gene de tdh nativo que codifica treonina desidrogenase em E. coli MGl655 (ATCC 700926) usando o gene cat seguida por introdução de uma mutação rhtA23 {rhtA*) que confere resistência a altas concentrações de treonina (>40mg/mL) e homosserina (>5mg/mL). Então, a cepa resultante foi transformada com plasmídeo pVIC40 de E. coli VKPM B-3996. O plasmídeo pVIC40 é descrito em detalhe na Patente US No. 5.705.371. The L-threonine producing E. coli MG165 5 Atdh, rhtA * (pVIC40) strain was constructed by inactivating the native thdh gene encoding threonine dehydrogenase in E. coli MGl655 (ATCC 700926) using the cat gene followed by introduction of a rhtA23 (rhtA *) mutation that confers resistance to high concentrations of threonine (> 40mg / mL) and homoserine (> 5mg / mL). Then, the resulting strain was transformed with E. coli plasmid pVIC40 VKPM B-3996. Plasmid pVIC40 is described in detail in US Patent No. 5,705,371. 
 
 
   Para substituir o gene tdh nativo, um fragmento de DNA portanto o marcador de resistência a cloranfenicol (CmR) codificado pelo gene cat foi integrado no cromossomo de E. coli MG1655 no lugar do gene nativo pelo método descrito por Datsenko K. A. e Wanner B. L. (Proc. Natl. Sei. USA, 2000, 97: 6640-6645) que também é chamado "integração mediada por     vermelho(Red-mediated)" e/ou "integração vermelho-dirigida (Red-driven)". Foi usado o plasmídeo recombinante pKD46 (Datsenko Κ. A., Wanner B. L., Proc. Natl. Sei. USA, 2000, 97: 6640-6645) com o replicon termo lábil como o doador dos genes derivados de fago λ responsáveis pelo sistema de recombinação mediado por vermelho. E. coli BW25113 contendo o plasmídeo recombinante pKD46 pode ser obtida a partir do Centro de Estoque Genético de E. coli, Universidade de Yale, New Haven, EUA, o número de acesso da qual é CGSC7630. To replace the native tdh gene, a DNA fragment therefore the chloramphenicol resistance marker (CmR) encoded by the cat gene was integrated into the E. coli MG1655 chromosome in place of the native gene by the method described by Datsenko KA and Wanner BL (Proc Natl. Sci. USA, 2000, 97: 6640-6645) which is also called "Red-mediated Integration" and / or "Red-driven Integration". The recombinant plasmid pKD46 (Datsenko A., Wanner BL, Proc. Natl. Sci. USA, 2000, 97: 6640-6645) was used with the term labile replicon as the donor of the phage λ-derived genes responsible for the system. red mediated recombination. E. coli BW25113 containing the recombinant plasmid pKD46 can be obtained from the E. coli Genetic Stock Center, Yale University, New Haven, USA, which accession number is CGSC7630. 
 
 
   Um fragmento de DNA contendo um marcador CmR codificado pelo gene cat foi obtido por PCR usando o plasmídeo disponível comercialmente pACYC184 (número de acesso GenBank/EMBL X06403, "Fermentas", Lituânia) como gabarito e iniciadores Pl (SEQ ID NO: 3) e P2 (SEQ ID NO: 4). O iniciador Pl contém 35 nucleotídeos homólogos à região 5' do gene tdh introduzido no iniciador para integração posterior no cromossomo bacteriano. O iniciador P2 contém 32 nucleotídeos homólogos à região 3' do gene tdh introduzido no iniciador para integração posterior no cromossomo bacteriano. A DNA fragment containing a cat gene-encoded CmR marker was obtained by PCR using the commercially available plasmid pACYC184 (GenBank / EMBL accession number X06403, "Fermentas", Lithuania) as template and primers Pl (SEQ ID NO: 3) and P2 (SEQ ID NO: 4). Primer Pl contains 35 nucleotides homologous to the 5 'region of the tdh gene introduced into the primer for later integration into the bacterial chromosome. Primer P2 contains 32 nucleotides homologous to the 3 'region of the tdh gene introduced into the primer for later integration into the bacterial chromosome. 
 
 
   PCR foi provida usando o termociclador "Gene Amp PCR System 2700" (Applied Biosystems). A mistura de reação (volume total - 50 μι) consistiu de 5 μΕ de tampão de PCR IOx com 25 mM de MgCl2 ("Fermentas", Lituânia), 200 μΜ cada de dNTP, 25 pmol de cada um dos iniciadores explorados e 1 U de Taq-polimerase ("Fermentas", Lituânia). Aproximadamente 5 ng do DNA plasmidial foram adicionados na mistura de reação como DNA gabarito para a amplificação de PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 25 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 55°C por 30 s, extensão a 72°C por 40 s e a extensão final por 5 min a 72°C. Então, o fragmento de DNA amplificado foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e     precipitado por etanol. PCR was provided using the "Gene Amp PCR System 2700" thermal cycler (Applied Biosystems). The reaction mixture (total volume - 50 μι) consisted of 5 μΕ of 25 mM MgCl2 IOx PCR buffer ("Fermentas", Lithuania), 200 μΜ each of dNTP, 25 pmol of each primer exploited and 1 U of Taq polymerase ("Fermentas", Lithuania). Approximately 5 ng of plasmid DNA was added to the reaction mixture as template DNA for PCR amplification. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 25 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, binding at 55 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 40 The final extension for 5 min at 72 ° C. Then, the amplified DNA fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using GenElute Spin Columns (Sigma, USA) and ethanol precipitated. 
 
 
   O fragmento de DNA obtido foi usado em eletroporação e integração mediada por vermelho no cromossomo bacteriano de E. coli MG1655/pKD46. The obtained DNA fragment was used for electroporation and red mediated integration into the bacterial chromosome of E. coli MG1655 / pKD46. 
 
 
   Células MG1655/pKD46 foram cultivadas durante a noite a 3 O0C em meio LB líquido contendo ampicilina (100 μg/mL), então diluídas 1:100 em meio SOB (extrato de levedura, 5 g/L; NaCl, 0,5 g/L; triptona, 20 g/L; KCl, 2,5 mM; MgCl2, 10 mM) contendo ampicilina (100 μg/mL) e L- arabinose (10 mM) (arabinose é usada para induzir o plasmídeo contendo os genes do sistema vermelho) e cultivadas a 3O0C para atingir a densidade ótica da cultura bacteriana OD600=O,4-0,7. As células cultivadas a partir de 10 mL da cultura bacteriana foram lavadas 3 vezes com água deionizada gelada, seguido por suspensão em 100 μί da água. Dez micro litros de fragmentos de DNA (100 ng) dissolvidos na água deionizada foram adicionados à suspensão celular. A eletroporação foi realizada por eletroporador "Bio-Rad" (EUA) (No. 165-2098, versão 2-89) de acordo com as instruções do fabricante. Células submetidas a choque foram adicionadas a 1 mL de meio SOC (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubadas por 2 horas a 37°C e então foram espalhadas em L-ágar contendo 25 μg/mL de cloranfenicol. Colônias cultivadas por 24 horas foram testadas pela presença do marcador CmR em vez do gene tdh nativo por PCR usando iniciadores P3 (SEQ ID NO: 5) e P4 (SEQ ID NO: 6). Para esta finalidade, uma colônia recém isolada foi recolocada em suspensão em 20μί de água e então 1 μΕ da suspensão obtida foi usado para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C; então 30 ciclos de desnaturação a 95°C por 30s, ligação a 55°C por 30s e extensão a 72°C por 3Os; a extensão final por 5 min a 72°C. Poucas colônias CmR testadas continham o fragmento de DNA de 1104 pb desejado, confirmando a presença     do DNA de marcador CmR em vez de fragmento de 1242 pb de gene tdh. Uma das cepas obtidas foi curada do plasmídeo termo lábil pKD46 por cultivo a 37°C e a cepa resultante foi nomeada E. coli MG1655Atdh. MG1655 / pKD46 cells were grown overnight at 30 ° C in liquid LB medium containing ampicillin (100 μg / mL), then diluted 1: 100 in SOB medium (yeast extract, 5 g / L; NaCl, 0.5 g / mL). L; Tryptone, 20 g / L; KCl, 2.5 mM; MgCl2, 10 mM) containing ampicillin (100 μg / mL) and L-arabinose (10 mM) (arabinose is used to induce the plasmid containing the system genes). red) and grown at 30 ° C to achieve the optical density of the bacterial culture OD600 = 0.4-0.7. Cells grown from 10 mL of bacterial culture were washed 3 times with ice-cold deionized water, followed by suspension in 100 μί of water. Ten micro liters of DNA fragments (100 ng) dissolved in deionized water were added to the cell suspension. Electroporation was performed by a "Bio-Rad" (USA) electroporator (No. 165-2098, version 2-89) according to the manufacturer's instructions. Shocked cells were added to 1 ml SOC medium (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, Second Edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubated for 2 hours at 37 ° C and then L-agar containing 25 μg / mL chloramphenicol. Colonies cultured for 24 hours were tested for the presence of the CmR marker instead of the native tdh gene by PCR using primers P3 (SEQ ID NO: 5) and P4 (SEQ ID NO: 6). For this purpose, a freshly isolated colony was resuspended in 20μί of water and then 1μΕ of the suspension obtained was used for PCR. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C; then 30 cycles of denaturation at 95 ° C for 30s, binding at 55 ° C for 30s and extension at 72 ° C for 30s; the final extension for 5 min at 72 ° C. Few CmR colonies tested contained the desired 1104 bp DNA fragment, confirming the presence of the CmR marker DNA instead of the 1242 bp tdh gene fragment. One of the strains obtained was cured from the term labile plasmid pKD46 by culturing at 37 ° C and the resulting strain was named E. coli MG1655Atdh. 
 
 
   Então, a mutação rhtA23 da cepa VL614rhtA23 (Livshits V. A. et al., 2003, Res. Microbiol., 154: 123-135) foi introduzida na cepa obtida MG1655 Atdh resultando na cepa MG165 5 Atdh, rhtA*. A rhtA23 é uma mutação que confere resistência a altas concentrações de treonina (>40 mg/mL) e homosserina (>5 mg/mL). Para essa finalidade a cepa MG1655 Atdh foi infectada com fago Plvir cultivado na cepa doadora VL614rhtA23. Os transdutantes foram selecionados em meio mínimo M9 contendo 8 mg/mL de homosserina e 0,4% de glicose como a única fonte de carbono. Exemplo 2. Construção deE. coli MG1655::Pi .,aradhE Then, the rhtA23 mutation of strain VL614rhtA23 (Livshits V. A. et al., 2003, Res. Microbiol., 154: 123-135) was introduced into the obtained MG1655 Atdh strain resulting in the MG165 5 Atdh strain, rhtA *. RhtA23 is a mutation that confers resistance to high concentrations of threonine (> 40 mg / mL) and homoserine (> 5 mg / mL). For this purpose the MG1655 Atdh strain was infected with Plvir phage grown in the donor strain VL614rhtA23. Transductants were selected in minimal M9 medium containing 8 mg / mL homoserin and 0.4% glucose as the sole carbon source. Example 2. Construction of E. coli MG1655 :: Pi., AradhE 
 
 
   E. coli MG1655::PL_tacadh foi obtida pela substituição da região promotora nativa do gene adhE na cepa MGl 655 pelo promotor PL-tac· E. coli MG1655 :: PL_tacadh was obtained by replacing the native promoter region of the adhE gene in strain MGl 655 with the PL-tac · promoter. 
 
 
   Para substituir a região promotora nativa do gene adhE, o fragmento de DNA portando um promotor PL.tac e marcador de resistência a cloranfenicol (CmR) codificado pelo gene cat foram integrados no cromossomo de E. coli MGl655 no lugar da região promotora nativa pelo método descrito por Datsenko K. A. e Wanner B. L. (Proc. Natl. Sei. USA, 2000, 97: 6640-6645), que também é chamado "integração mediada por vermelho" e/ou "integração vermelho-dirigida". To replace the native promoter region of the adhE gene, the DNA fragment carrying a PL.tac promoter and chloramphenicol resistance marker (CmR) encoded by the cat gene were integrated into the E. coli MGl655 chromosome in place of the native promoter region by the method. described by Datsenko KA and Wanner BL (Proc. Natl. Sci. USA, 2000, 97: 6640-6645), which is also called "red-mediated integration" and / or "red-directed integration". 
 
 
   Um fragmento contendo o promotor Pnac e ° gene cat f°i obtido por PCR usando DNA cromossômico de E. coli MG1655PL.tacxylE (W02006/043730) como gabarito. A seqüência nucleotídica do promotor PL- tac é representada na listagem de seqüências (SEQ ID NO: 7). Iniciadores P5 (SEQ ID NO: 8) e P6 (SEQ ID NO: 9) foram usados para amplificação por PCR. O iniciador P5 contém 40 nucleotídeos complementares à região localizada 318 pb a montante do códon de início do gene adhE introduzido no iniciador para integração posterior no cromossomo bacteriano e o iniciador P6     contém 39 nucleotídeos idênticos à seqüência 5' do gene adhE. A fragment containing the Pnac promoter and catfile gene obtained by PCR using E. coli MG1655PL.tacxylE chromosomal DNA (W02006 / 043730) as template. The nucleotide sequence of the PL-tac promoter is represented in the sequence listing (SEQ ID NO: 7). Primers P5 (SEQ ID NO: 8) and P6 (SEQ ID NO: 9) were used for PCR amplification. Primer P5 contains 40 nucleotides complementary to the region located 318 bp upstream of the adhE gene start codon introduced into the primer for further integration into the bacterial chromosome and primer P6 contains 39 nucleotides identical to the 5 'sequence of the adhE gene. 
 
 
   A PCR foi provida usando o termociclador "Gene Amp PCR System 2700" (Applied Biosystems). A mistura de reação (volume total - 50 μΐ.) consistiu de 5 μι de tampão de PCR IOx com 15 mM de MgCl2 ("Fermentas", Lituânia), 200 μΜ cada de dNTP, 25 pmol de cada um dos iniciadores explorados e 1 U de Taq-polimerase ("Fermentas", Lituânia). Aproximadamente 20 ng do DNA genômico de E. coli MG1655PL.tacxylE foram adicionados na mistura de reação como DNA gabarito para a amplificação de PCR. PCR was provided using the "Gene Amp PCR System 2700" thermal cycler (Applied Biosystems). The reaction mixture (total volume - 50 μΐ) consisted of 5 μι of 15 mM MgCl2 IOx PCR buffer ("Fermentas", Lithuania), 200 μΜ each of dNTP, 25 pmol of each primer explored and 1 Taq polymerase U ("Fermentas", Lithuania). Approximately 20 ng of the E. coli MG1655PL.tacxylE genomic DNA was added to the reaction mixture as template DNA for PCR amplification. 
 
 
   O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 35 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 54°C por 30 s, extensão a 72°C por 1,5 min e a extensão final por min a 72°C. Então, o fragmento de DNA amplificado foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e precipitado por etanol. O fragmento de DNA obtido foi usado em eletroporação e integração mediada por vermelho no cromossomo bacteriano de E. coli MG1655/pKD46. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 35 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, binding at 54 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 1 , 5 min and the final extension per min at 72 ° C. Then, the amplified DNA fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using GenElute Spin Columns (Sigma, USA) and ethanol precipitated. The obtained DNA fragment was used for electroporation and red mediated integration into the bacterial chromosome of E. coli MG1655 / pKD46. 
 
 
   Células MG1655/pKD46 foram cultivadas durante a noite a 3 O0C em meio LB líquido contendo ampicilina (100 μg/mL), então diluídas 1:100 em meio SOB (extrato de levedura, 5 g/L; NaCl, 0,5 g/L; triptona, 20 g/L; KCl, 2,5 mM; MgCl2, 10 mM) contendo ampicilina (100 μg/mL) e L- arabinose (10 mM) (arabinose é usada para induzir o plasmídeo que codifica genes do sistema vermelho) e cultivadas a 3O0C para atingir a densidade ótica da cultura bacteriana OD600=O,4-0,7. As células cultivadas a partir de 10 mL da cultura bacteriana foram lavadas 3 vezes com água deionizada gelada, seguido por suspensão em 100 μί da água. Dez micro litros de fragmentos de DNA (100 ng) dissolvidos na água deionizada foram adicionados à suspensão celular. A eletroporação foi realizada por eletroporador "Bio-Rad" (EUA) (No. 165-2098, versão 2-89) de acordo com as instruções do fabricante.     Células submetidas a choque foram adicionadas a 1 mL de meio SOC (Sambrook et ai, "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubadas por 2 horas a 37°C e então foram espalhadas em L-ágar contendo 25 μg/mL de cloranfenicol. MG1655 / pKD46 cells were grown overnight at 30 ° C in liquid LB medium containing ampicillin (100 μg / mL), then diluted 1: 100 in SOB medium (yeast extract, 5 g / L; NaCl, 0.5 g / mL). L; Tryptone, 20 g / L; KCl, 2.5 mM; MgCl2, 10 mM) containing ampicillin (100 μg / mL) and L-arabinose (10 mM) (arabinose is used to induce the plasmid encoding system genes). red) and grown at 30 ° C to achieve the optical density of the bacterial culture OD600 = 0.4-0.7. Cells grown from 10 mL of bacterial culture were washed 3 times with ice-cold deionized water, followed by suspension in 100 μί of water. Ten micro liters of DNA fragments (100 ng) dissolved in deionized water were added to the cell suspension. Electroporation was performed by a "Bio-Rad" (USA) electroporator (No. 165-2098, version 2-89) according to the manufacturer's instructions. Shocked cells were added to 1 ml SOC medium (Sambrook et al, "Molecular Cloning A Laboratory Manual, second edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubated for 2 hours at 37 ° C and then spread. on L-agar containing 25 μg / mL chloramphenicol. 
 
 
   Cerca de 1OO clones resultantes foram selecionados em placas de M9 com 2% de etanol como a única fonte de carbono. Alguns clones que cresceram em placas M9 com 2% de etanol em 36 horas foram escolhidas e testadas pela presença do marcador CmR em vez da região promotora nativa do gene adhE por PCR usando iniciadores P7 (SEQ ID NO: 10) e P8 (SEQ ID NO: 11). Para esta finalidade, uma colônia recém isolada foi recolocada em suspensão em 20μί de água e então ΙμΙ, da suspensão obtida foi usado para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por min a 95°C; então 30 ciclos de desnaturação a 95°C por 30s, ligação a 54°C por 30s e extensão a 72°C por 1,5 min; a extensão final por 1 min a 72°C. Poucas colônias CmR testadas continham o fragmento de DNA de ~ 1800 pb desejado, confirmando a presença do DNA de marcador CmR em vez de 520 pb da região promotora nativa do gene adhE. Uma das cepas obtidas foi curada do plasmídeo termo lábil pKD46 por cultivo a 37°C e a cepa resultante foi nomeada E. coli MG1655::PL_tacadhE (veja a Figura 1). Exemplo 3. Construção de E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PT _tacadhE About 100 resulting clones were selected from M9 plates with 2% ethanol as the sole carbon source. Some clones that grew on M9 plates with 2% ethanol within 36 hours were chosen and tested for the presence of the CmR marker instead of the native promoter region of the adhE gene by PCR using primers P7 (SEQ ID NO: 10) and P8 (SEQ ID NO: 11). For this purpose, a freshly isolated colony was resuspended in 20μί of water and then ΙμΙ of the suspension obtained was used for PCR. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation per min at 95 ° C; then 30 cycles of denaturation at 95 ° C for 30s, binding at 54 ° C for 30s and extension at 72 ° C for 1.5 min; the final extension for 1 min at 72 ° C. Few CmR colonies tested contained the desired ~ 1800 bp DNA fragment, confirming the presence of the CmR marker DNA instead of 520 bp of the native promoter region of the adhE gene. One of the strains obtained was cured from the term labile plasmid pKD46 by culturing at 37 ° C and the resulting strain was named E. coli MG1655 :: PL_tacadhE (see Figure 1). Example 3. E. coli Construction MG1655Atdh, rhtA *, EN _tacadhE 
 
 
   E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PL_tacadhE foi obtida por transdução do promotor PL4ac da cepa MG1655::PL.tacadhE na cepa MG1655Atdh, rhtA*. E. coli MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE was obtained by transducing the PL4ac promoter of the MG1655 :: PL.tacadhE strain into the MG1655Atdh, rhtA * strain. 
 
 
   A cepa MG1655Atdh, rhtA* foi infectada com fago Plvir cultivado na cepa doadora MG1655::PL_tacadhE e a cepa E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE foi obtida. Esta cepa foi checada por crescimento em placas M9 com 2% de etanol como a única fonte de carbono. A taxa de crescimento foi a mesma para a cepa MG1655::PL-tacadhE.     Exemplo 4. O efeito do aumento da expressão do gene adhE na produção de L-treonina The MG1655Atdh, rhtA * strain was infected with Plvir phage cultivated in the donor strain MG1655 :: PL_tacadhE and the E. coli strain MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE was obtained. This strain was verified by growth on M9 plates with 2% ethanol as the sole carbon source. The growth rate was the same for the MG1655 :: PL-tacadhE strain. Example 4. The effect of increased adhE gene expression on L-threonine production 
 
 
   Para avaliar o efeito do acentuamento da expressão do gene adhE na produção de L-treonina, tanto a cepa de E. coli MG1655Atdh, rhtA*, PL-taCadhE como MG1655Atdh, rhtA* foram transformadas com plasmídeo pVIC40. To evaluate the effect of enhanced adhE gene expression on L-threonine production, both E. coli strain MG1655Atdh, rhtA *, PL-taCadhE and MG1655Atdh, rhtA * were transformed with plasmid pVIC40. 
 
 
   A cepa MG1655Atdh, rhtA*, PL-tacadhE (pVIC40) e uma cepa parental MG1655Atdh, rhtA* (pVIC40) foram cultivadas cada uma a 37°C por 18 horas em um caldo nutritivo e 0,3 mL de cada uma das culturas obtidas foram inoculados em 3 mL de meio de fermentação que tem a seguinte composição em um tubo de teste de 20x200 mm e cultivada a 34°C por 48 horas com um agitador em rotação. Dados de pelo menos 10 experimentos independentes são mostrados nas Tabelas 1 e 2. The MG1655Atdh, rhtA *, PL-tacadhE (pVIC40) strain and a MG1655Atdh, rhtA * (pVIC40) parental strain were each grown at 37 ° C for 18 hours in a nutrient broth and 0.3 mL of each of the cultures obtained. They were inoculated into 3 ml of fermentation medium having the following composition in a 20x200 mm test tube and grown at 34 ° C for 48 hours with a rotating shaker. Data from at least 10 independent experiments are shown in Tables 1 and 2. 
 
 
   Composição de meio de fermentação (g/L): Etanol	24 ou 16 Fermentation Media Composition (g / l): Ethanol 24 or 16 
 
 
   Glicose	0 (Tabela 1) ou 3 (Tabela 2) Glucose 0 (Table 1) or 3 (Table 2) 
 
 
   (NH4)2SO4	16 (NH4) 2SO4 16 
 
 
   K2HPO4	0,7 K2HPO4 0.7 
 
 
   MgSO4JH2O	1,0 MgSO4JH2O 1.0 
 
 
   MnS04.5H20	0,01 MnS04.5H20 0.01 
 
 
   FeS04.7H20	0,01 FeS04.7H20 0.01 
 
 
   Hidrocloreto de tiamina	0,002 Thiamine Hydrochloride 0,002 
 
 
   Extrato de levedura 1,0 L-isoleucina	0,01 Yeast Extract 1.0 L-Isoleucine 0.01 
 
 
   CaCO3	33 CaCO3 33 
 
 
   MgSo4*7H20 e CaCO3 foram cada um esterilizados separadamente. MgSO4 * 7H2 O and CaCO3 were each sterilized separately. 
 
 
   Pode-se ver a partir das Tabelas 1 e 2, MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE foi capaz de acumular uma quantidade maior de L-treonina quando comparada com MG1655Atdh, rhtA*. Além disso, MG1655Atdh, rhtA*,     PL-taCadhE foi capaz de crescer no meio contendo etanol como única fonte de carbono e levar ao acúmulo de L-treonina, enquanto MG1655Atdh, rhtA* exibiu crescimento e produtividade muito pobres no meio contendo etanol como única fonte de carbono. It can be seen from Tables 1 and 2, MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE was able to accumulate a larger amount of L-threonine when compared to MG1655Atdh, rhtA *. In addition, MG1655Atdh, rhtA *, PL-taCadhE was able to grow on ethanol containing medium as sole carbon source and lead to L-threonine accumulation, while MG1655Atdh, rhtA * exhibited very poor growth and productivity on ethanol containing medium as sole. carbon source. 
 
 
   Exemplo 5. Construção de E. coli MG1655AadhE Example 5. Construction of E. coli MG1655AadhE 
 
 
   Esta cepa foi construída pela inativação do gene adhE nativo na E. coli MGl655 pelo gene kan. This strain was constructed by inactivation of the native adhE gene in E. coli MGl655 by the kan gene. 
 
 
   Para inativar (ou interromper) o gene adhE nativo, o fragmento de DNA portando marcador de resistência a canamicina (KmR) codificado pelo gene kan foi integrado no cromossomo de E. coli MGl655 (ATCC 700926) no lugar do gene nativo pelo método descrito por Datsenko K. A. e Wanner B. L. (Proc. Natl. Sei. USA, 2000, 97: 6640-6645), que também é chamado "integração mediada por vermelho" e/ou "integração vermelho-dirigida". To inactivate (or disrupt) the native adhE gene, the kanamycin resistance marker (KmR) tagged DNA fragment encoded by the kan gene was integrated into the E. coli MGl655 chromosome (ATCC 700926) in place of the native gene by the method described by Datsenko KA and Wanner BL (Proc. Natl. Sci. USA, 2000, 97: 6640-6645), which is also called "red-mediated integration" and / or "red-directed integration". 
 
 
   Um fragmento de DNA contendo um marcador KmR (gene A DNA fragment containing a KmR marker (gene 
 
 
   kan) foi obtido por PCR usando o plasmídeo disponível comercialmente pACYC177 (número de acesso GenBank/EMBL X06402, "Fermentas", Lituânia) como gabarito e iniciadores P9 (SEQ ID NO: 12) e PlO (SEQ ID NO: 13). O iniciador P9 contém 40 nucleotídeos homólogos à região localizada 318 pb a montante do códon de início do gene adhE introduzido no iniciador para integração posterior no cromossomo bacteriano. O iniciador PlO contém 41 nucleotídeos homólogos à região 3' do gene adhE introduzido no iniciador para integração posterior no cromossomo bacteriano. kan) was obtained by PCR using the commercially available plasmid pACYC177 (GenBank / EMBL accession number X06402, "Fermentas", Lithuania) as template and primers P9 (SEQ ID NO: 12) and PlO (SEQ ID NO: 13). Primer P9 contains 40 nucleotides homologous to the 318 bp localized region upstream of the adhE gene start codon introduced into the primer for later integration into the bacterial chromosome. The P10 primer contains 41 nucleotides homologous to the 3 'region of the adhE gene introduced into the primer for later integration into the bacterial chromosome. 
 
 
   PCR foi provida usando o termociclador "Gene Amp PCR System 2700" (Applied Biosystems). A mistura de reação (volume total — 50 μΙ.) consistiu de 5 μΙ. de tampão de PCR IOx com 25 mM de MgC^ ("Fermentas", Lituânia), 200 μΜ cada de dNTP, 25 pmol de cada um dos iniciadores explorados e 1 U de Taq-polimerase ("Fermentas", Lituânia). Aproximadamente 5 ng do DNA plasmidial foram adicionados na mistura de     reação como DNA gabarito para a amplificação de PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 25 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 55°C por 30 s, extensão a 72°C por 40 s e a extensão final por 5 min a 72°C. Então, o fragmento de DNA amplificado foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e precipitado por etanol. PCR was provided using the "Gene Amp PCR System 2700" thermal cycler (Applied Biosystems). The reaction mixture (total volume - 50 μΙ) consisted of 5 μΙ. of 25 mM MgC4 IOx PCR buffer ("Fermentas", Lithuania), 200 μΜ each of dNTP, 25 pmol of each of the primers explored and 1 U Taq polymerase ("Fermentas", Lithuania). Approximately 5 ng of plasmid DNA was added to the reaction mixture as template DNA for PCR amplification. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 25 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, binding at 55 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 40 The final extension for 5 min at 72 ° C. Then, the amplified DNA fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using GenElute Spin Columns (Sigma, USA) and ethanol precipitated. 
 
 
   O fragmento de DNA obtido foi usado em eletroporação e integração mediada por vermelho no cromossomo bacteriano de E. coli MG1655/pKD46. The obtained DNA fragment was used for electroporation and red mediated integration into the bacterial chromosome of E. coli MG1655 / pKD46. 
 
 
   Células MG1655/pKD46 foram cultivadas durante a noite a 30°C em meio LB líquido contendo ampicilina (100 μg/mL), então diluídas 1:100 em meio SOB (extrato de levedura, 5 g/L; NaCl, 0,5 g/L; triptona, 20 g/L; KCl, 2,5 mM; MgCl2, 10 mM) contendo ampicilina (100 μg/mL) e L- arabinose (10 mM) (arabinose é usada para induzir o plasmídeo contendo os genes do sistema vermelho) e cultivadas a 3O0C para atingir a densidade ótica da cultura bacteriana OD600=O,4-0,7. As células cultivadas a partir de 10 mL da cultura bacteriana foram lavadas 3 vezes com água deionizada gelada, seguido por suspensão em 100 μί da água. Dez micro litros de fragmentos de DNA (100 ng) dissolvidos na água deionizada foram adicionados à suspensão celular. A eletroporação foi realizada por eletroporador "Bio-Rad" (EUA) (No. 165-2098, versão 2-89) de acordo com as instruções do fabricante. Células submetidas a choque foram adicionadas a 1 mL de meio SOC (Sambrook et ai, "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubadas por 2 horas a 37°C e então foram espalhadas em L-ágar contendo 20 μg/mL de canamicina. Colônias cultivadas por 24 horas foram testadas pela presença do marcador KmR em vez do gene adhE nativo por PCR usando iniciadores Pll (SEQ ID NO: 14) e Pl2 (SEQ ID NO: 15). Para esta finalidade, uma colônia     recém isolada foi recolocada em suspensão em 20μί de água e então 1 μΐ, da suspensão obtida foi usado para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C; então 30 ciclos de desnaturação a 95°C por 30s, ligação a 55°C por 30s e extensão a 72°C por 3Os; a extensão final por 5 min a 72°C. Poucas colônias KmR testadas continham o fragmento de DNA de 1030 pb desejado, confirmando a presença do DNA de marcador KmR em vez de fragmento de 3135 pb de gene adhE. Uma das cepas obtidas foi curada do plasmídeo termo lábil pKD46 por cultivo a 37°C e a cepa resultante foi nomeada E. coli MG1655AadhE. Exemplo 6. Construção de E. coli MG1655::Pi _tacadhE^ MG1655 / pKD46 cells were grown overnight at 30 ° C in liquid LB medium containing ampicillin (100 μg / mL), then diluted 1: 100 in SOB medium (yeast extract, 5 g / L; NaCl, 0.5 g / L; Tryptone, 20 g / L; KCl, 2.5 mM; MgCl2, 10 mM) containing ampicillin (100 μg / mL) and L-arabinose (10 mM) (arabinose is used to induce the plasmid containing the genes of red system) and grown at 30 ° C to achieve the optical density of the bacterial culture OD600 = 0.4-0.7. Cells grown from 10 mL of bacterial culture were washed 3 times with ice-cold deionized water, followed by suspension in 100 μί of water. Ten micro liters of DNA fragments (100 ng) dissolved in deionized water were added to the cell suspension. Electroporation was performed by a "Bio-Rad" (USA) electroporator (No. 165-2098, version 2-89) according to the manufacturer's instructions. Shocked cells were added to 1 ml SOC medium (Sambrook et al, "Molecular Cloning A Laboratory Manual, second edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubated for 2 hours at 37 ° C and then spread. on L-agar containing 20 μg / mL kanamycin. Colonies cultured for 24 hours were tested for the presence of the KmR marker instead of the native adhE gene by PCR using primers Pl1 (SEQ ID NO: 14) and Pl2 (SEQ ID NO: 15). For this purpose, a newly isolated colony was resuspended in 20μί of water and then 1μΐ of the suspension obtained was used for PCR. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C; then 30 cycles of denaturation at 95 ° C for 30s, binding at 55 ° C for 30s and extension at 72 ° C for 30s; the final extension for 5 min at 72 ° C. Few KmR colonies tested contained the desired 1030 bp DNA fragment, confirming the presence of the KmR marker DNA instead of the 3135 bp adhE gene fragment. One of the strains obtained was cured from the term labile plasmid pKD46 by culturing at 37 ° C and the resulting strain was named E. coli MG1655AadhE. Example 6. Construction of E. coli MG1655 :: Pi _tacadhE ^ 
 
 
   E. coli MG1655::PL_tacadhE* foi obtida pela introdução da mutação Glu568Lys (E568K) no gene adhE. Primeiro, fragmento de 1,05 Kpb do gene adhE portanto a mutação E568K foi obtida por PCR usado o DNA genômico de E. coli MGl655 como gabarito e iniciadores P13 (SEQ ID NO: 16) e Pl2 (SEQ ID NO: 15). O iniciador Pl5 é homólogo às regiões de 1662- E. coli MG1655 :: PL_tacadhE * was obtained by introducing the Glu568Lys (E568K) mutation into the adhE gene. First, a 1.05 kbp fragment of the adhE gene so the E568K mutation was obtained by PCR using the E. coli genomic DNA MG1665 as template and primers P13 (SEQ ID NO: 16) and Pl2 (SEQ ID NO: 15). Primer Pl5 is homologous to the 1662- 
 
 
   1701	pb e 1703-173 Opb do gene adhE e inclui a substituição g/a (posição 1701 bp and 1703-173 Opb of the adhE gene and includes the g / a substitution (position 
 
 
   1702	pb) mostrada em negrito e o iniciador P12 é homólogo à extremidade 3' do gene adhE. A PCR foi provida usando o termociclador "Gene Amp PCR System 2700" (Applied Biosystems). A mistura de reação (volume total - 50 μΙ>) consistiu de 5 μΙ. de tampão de PCR IOx com MgCl2 ("TaKaRa", Japão), 250 μΜ de cada um dos dNTPs, 25 pmol de cada um dos iniciadores explorados e 2,5 U de DNA polimerase Pyrobest ("TaKaRa", Japão). Aproximadamente 20 ng do DNA genômico de E. coli MGl 655 foram adicionados nas misturas de reação como gabarito para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 35 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 54°C por 30 s, extensão a 72°C por 1 min e a extensão final por 5 min a 72°C. O fragmento obtido foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" ("Sigma", EUA) e precipitado por etanol.     Na segunda etapa, o fragmento contendo o promotor PL-tac com o gene adhE mutante e marcado pelo gene cat, que provê resistência a cloranfenicol, foi obtido por PCR usando o DNA genômico de E. coli MG1655::PL_tacadhE como gabarito (veja Exemplo 2), iniciador Pll (SEQ ID NO: 14) e um fragmento de 1,05 Kpb portanto uma seqüência mutante (veja acima) como um segundo iniciador. O iniciador Pll é homólogo à região localizada a 402-425 pb a montante do códon de início do gene adhE. A PCR foi provida usando o termociclador "Gene Amp PCR System 2700" (Applied Biosystems). A mistura de reação (volume total - 50 μι) consistiu de 5 μΙ. de tampão de PCR IOx ("TaKaRa", Japão), 25 mM de MgCl2, 250 μΜ de cada um dos dNTPs, 10 ng do iniciador Pl 1, ^g do fragmento de 1,05 kpb como um segundo iniciador e 2,5 U de DNA polimerase TaKaRa LA ("TaKaRa", Japão). Aproximadamente 20 ng do DNA genômico de E. coli MG1655::PL. tacadhE foram adicionados às misturas de reação como gabarito para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 35 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 54°C por 30 s, extensão a Il0C por 3,5 min e a extensão final por 7 min a 12°C. O fragmento resultante foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" ("Sigma", EUA) e precipitado por etanol. 1702 bp) shown in bold and primer P12 is homologous to the 3 'end of the adhE gene. PCR was provided using the "Gene Amp PCR System 2700" thermal cycler (Applied Biosystems). The reaction mixture (total volume - 50 μΙ>) consisted of 5 μΙ. IOx PCR buffer with MgCl2 ("TaKaRa", Japan), 250 μΜ of each of the dNTPs, 25 pmol of each of the primers explored and 2.5 U of Pyrobest DNA polymerase ("TaKaRa", Japan). Approximately 20 ng of the E. coli MGl 655 genomic DNA was added to the reaction mixtures as PCR templates. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 35 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, binding at 54 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 1 min and the final extension for 5 min at 72 ° C. The obtained fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using "GenElute Spin Columns" ("Sigma", USA) and precipitated by ethanol. In the second step, the fragment containing the PL-tac promoter with the mutant adhE gene and tagged by the cat gene, which provides resistance to chloramphenicol, was obtained by PCR using the E. coli MG1655 :: PL_tacadhE genomic DNA as template (see Example 2), P1 primer (SEQ ID NO: 14) and a 1.05 Kbp fragment therefore a mutant sequence (see above) as a second primer. Primer P1 is homologous to the region located at 402-425 bp upstream of the adhE gene start codon. PCR was provided using the "Gene Amp PCR System 2700" thermal cycler (Applied Biosystems). The reaction mixture (total volume - 50 μι) consisted of 5 μΙ. IOx PCR buffer ("TaKaRa", Japan), 25 mM MgCl2, 250 μΜ of each of the dNTPs, 10 ng of the Pl1 primer, Âµg of the 1.05 kbp fragment as a second primer and 2.5 TaKaRa LA DNA polymerase U ("TaKaRa", Japan). About 20 ng of E. coli genomic DNA MG1655 :: PL. tacadhE were added to the reaction mixtures as PCR templates. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 35 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, binding at 54 ° C for 30 s, extension at 10 ° C for 3.5 min and the final extension for 7 min at 12 ° C. The resulting fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using "GenElute Spin Columns" ("Sigma", USA) and ethanol precipitated. 
 
 
   Para substituir a região nativa do gene adhE, o fragmento de DNA portando um promotor PL.tac com o adhE mutante e marcador de resistência a cloranfenicol (CmR) codificado pelo gene cat (cat-PL_lacadhE*, 4,7 kpb) foi integrado no cromossomo de E. coli MG165 5 AadhE pelo método descrito por Datsenko K. A. e Wanner B. L. (Proc. Natl. Sei. USA, 2000, 97: 6640-6645), que também é chamado "integração mediada por vermelho" e/ou "integração vermelho-dirigida". Células MGl655 AadhE/pKD46 foram cultivadas durante a noite a 3 O0C em meio LB líquido contendo ampicilina (100 μg/mL), então diluídas 1:100 em meio SOB (extrato de levedura, 5 g/L;     NaCl, 0,5 g/L; triptona, 20 g/L; KCl, 2,5 mM; MgCl2, 10 mM) contendo ampicilina (100 μg/mL) e L-arabinose (10 mM) (arabinose é usada para induzir o plasmídeo que codifica genes do sistema vermelho) e cultivadas a 3O0C para atingir a densidade ótica da cultura bacteriana OD600=0,4-0,7. As células cultivadas a partir de 10 mL da cultura bacteriana foram lavadas 3 vezes com água deionizada gelada, seguido por suspensão em 100 μί da água. Dez micro litros de fragmento de DNA (300 ng) dissolvidos na água deionizada foram adicionados à suspensão celular. A eletroporação foi realizada por eletroporador "Bio-Rad" (EUA) (No. 165-2098, versão 2-89) de acordo com as instruções do fabricante. To replace the native region of the adhE gene, the DNA fragment carrying a PL.tac promoter with the mutant adhE and chloramphenicol resistance marker (CmR) encoded by the cat gene (cat-PL_lacadhE *, 4.7 kbp) was integrated into the E. coli chromosome MG165 5 AadhE by the method described by Datsenko KA and Wanner BL (Proc. Natl. Sci. USA, 2000, 97: 6640-6645), which is also called "red mediated integration" and / or "integration red-headed ". MGl655 AadhE / pKD46 cells were grown overnight at 30 ° C in liquid LB medium containing ampicillin (100 μg / mL), then diluted 1: 100 in SOB medium (yeast extract, 5 g / L; NaCl, 0.5 g / L; Tryptone, 20 g / L; KCl, 2.5 mM; MgCl2, 10 mM) containing ampicillin (100 μg / mL) and L-arabinose (10 mM) (arabinose is used to induce the plasmid encoding genes of the red system) and grown at 30 ° C to achieve the optical density of the bacterial culture OD600 = 0.4-0.7. Cells grown from 10 mL of bacterial culture were washed 3 times with ice-cold deionized water, followed by suspension in 100 μί of water. Ten micro liters of DNA fragment (300 ng) dissolved in deionized water was added to the cell suspension. Electroporation was performed by a "Bio-Rad" (USA) electroporator (No. 165-2098, version 2-89) according to the manufacturer's instructions. 
 
 
   Células submetidas a choque foram adicionadas a 1 mL de meio SOC (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubadas por 2 horas a 37°C e então foram espalhadas em L-ágar contendo 25 ^gJvaL de cloranfenicol. Shocked cells were added to 1 ml SOC medium (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, Second Edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubated for 2 hours at 37 ° C and then spread on L-agar containing 25 µg / ml chloramphenicol. 
 
 
   Os clones obtidos foram selecionados em placas de M9 com 2% de etanol como a única fonte de carbono. The obtained clones were selected from M9 plates with 2% ethanol as the sole carbon source. 
 
 
   O clone de sucesso foi escolhido e a seqüência do gene completa foi verificada. A série de mutações foi revelada como segue: Glu568Lys (gag-aag), Ile554Ser (atc-agc), Glu22Gly (gaa-gga), Met236Val (atg-gtg), Tyr461Cys (tac-tgc), Ala786Val (gca-gta). Este clone foi nomeado MG1655: :PL_tacadhE*. The successful clone was chosen and the complete gene sequence was verified. The series of mutations were revealed as follows: Glu568Lys (gag-aag), Ile554Ser (atc-agc), Glu22Gly (gaa-gga), Met236Val (atg-gtg), Tyr461Cys (tac-tgc), Ala786Val (gca-gta) . This clone was named MG1655:: PL_tacadhE *. 
 
 
   Exemplo 7. Construção de E. coli MG1655Atdh, rhtA*,Pi^adhE* Example 7. Construction of E. coli MG1655Atdh, rhtA *, Pi ^ adhE * 
 
 
   E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE* foi obtida por transdução da mutação adhE* em PL-tac da cepa MG1655: :PL_taeadhE*. E. coli MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE * was obtained by transducing the adhE * mutation in PL-tac strain MG1655:: PL_taeadhE *. 
 
 
   A cepa MG1655Atdh, rhtA* foi infectada com fago Plvir cultivado na cepa doadora MG1655::PL.tacadhE* e a cepa MG1655Atdh, rhtA*,PL.taCadhE* foi obtida. Esta cepa foi checada por crescimento em placas de M9 com 2% de etanol como a única fonte de carbono. A taxa de     crescimento foi a mesma para a cepa MG1655::PL_tacadhE*. The MG1655Atdh, rhtA * strain was infected with Plvir phage grown in the donor MG1655 :: PL.tacadhE * strain and the MG1655Atdh, rhtA *, PL.taCadhE * strain was obtained. This strain was verified by growth on M9 plates with 2% ethanol as the sole carbon source. The growth rate was the same for the MG1655 :: PL_tacadhE * strain. 
 
 
   Exemplo 8. Construção de E. coli MG1655Atdh, rhtA*.PT .^adhE-Lys568 Example 8. Construction of E. coli MG1655Atdh, rhtA * .PT. ^ AdhE-Lys568 
 
 
   Uma segunda tentativa de obter um adhE mutante único que tem a mutação Glu568Lys foi realizada. Para esta finalidade, a cepa de E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE-wtA34 foi construída. A second attempt to obtain a single mutant adhE that has the Glu568Lys mutation was made. For this purpose, the E. coli MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-wtA34 strain was constructed. 
 
 
   E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PL.lacadhE-wtA34 foi obtida pela substituição de um fragmento de 34 pb do gene adhE (a região de 1668 pb até 1702 pb, inclusive do tripleto que codifica Glu568) na E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PL_tacadhE-wt (wt significa um selvagem) como gene kan. O gene kan foi integrado no cromossomo de E. coli MG1655Atdh, rhtA*,PL_tacadhE-wt pelo método descrito por Datsenko K. A. e Wanner B. L. (Proc. Natl. Sei. USA, 2000, 97: 6640-6645), que também é chamado "integração mediada por vermelho" e/ou "integração vermelho-dirigida". E. coli MG1655Atdh, rhtA *, PL.lacadhE-wtA34 was obtained by replacing a 34 bp fragment of the adhE gene (the 1668 bp region up to 1702 bp, including the Glu568 encoding triplet) in E. coli MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-wt (wt means wild) as kan gene. The kan gene was integrated into the E. coli chromosome MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-wt by the method described by Datsenko KA and Wanner BL (Proc. Natl. Sci. USA, 2000, 97: 6640-6645). "red mediated integration" and / or "red-directed integration". 
 
 
   Um fragmento de DNA contendo um marcador KmR codificado pelo gene kan foi obtido por PCR usando o plasmídeo disponível comercialmente pACYC177 (número de acesso GenBank/EMBL X06402, "Fermentas", Lituânia) como gabarito e iniciadores P14 (SEQ ID NO: 17) e Pl5 (SEQ ID NO: 18). O iniciador P14 contém 41 nucleotídeos idênticos à região de 1627 até 1668 pb do gene adhE e o iniciador Pl5 contém 39 nucleotídeos complementares à região de 1702 até 1740 pb do gene adhE introduzido nos iniciadores para integração posterior no cromossomo bacteriano. A DNA fragment containing a KmR tag encoded by the kan gene was obtained by PCR using the commercially available plasmid pACYC177 (GenBank / EMBL accession number X06402, "Fermentas", Lithuania) as template and primers P14 (SEQ ID NO: 17) and P15 (SEQ ID NO: 18). Primer P14 contains 41 nucleotides identical to the 1627 to 1668 bp region of the adhE gene and Primer P5 contains 39 nucleotides complementary to the 1702 to 1740 bp region of the adhE gene introduced into the primers for later integration into the bacterial chromosome. 
 
 
   PCR foi provida usando o termociclador "Gene Amp PCR System 2700" (Applied Biosystems). A mistura de reação (volume total — 50 |iL) consistiu de 5 jjL de tampão de PCR IOx com 25 mM de MgCl2 ("Fermentas", Lituânia), 200 μΜ de cada dNTP, 25 pmol de cada um dos iniciadores explorados e 1 U de Taq-polimerase ("Fermentas", Lituânia). Aproximadamente 5 ng do DNA plasmidial foram adicionados na mistura de reação como DNA gabarito para a amplificação de PCR. O perfil de     temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 25 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 55°C por 30 s, extensão a 72°C por 50 s e a extensão final por 5 min a 72°C. Então, o fragmento de DNA amplificado foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e precipitado por etanol. PCR was provided using the "Gene Amp PCR System 2700" thermal cycler (Applied Biosystems). The reaction mixture (total volume - 50 Âµl) consisted of 5 Âµl 25 mM MgCl2 IOx PCR buffer ("Fermentas", Lithuania), 200 μΜ of each dNTP, 25 pmol of each primer explored and 1 Taq polymerase U ("Fermentas", Lithuania). Approximately 5 ng of plasmid DNA was added to the reaction mixture as template DNA for PCR amplification. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 25 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, ligation at 55 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 50 The final extension for 5 min at 72 ° C. Then, the amplified DNA fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using GenElute Spin Columns (Sigma, USA) and ethanol precipitated. 
 
 
   Colônias obtidas foram testadas pela presença do marcador KmR por PCR usando iniciadores P16 (SEQ ID NO: 19) e P17 (SEQ ID NO: 20). Para esta finalidade, uma colônia recém isolada foi recolocada em suspensão em 20μΙ^ de água e então 1 μι da suspensão obtida foi usado para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por min a 95°C; então 30 ciclos de desnaturação a 95°C por 30s, ligação a 55°C por 3Os e extensão a 72°C por 45s; a extensão final por 5 min a 72°C. Poucas colônias KmR testadas continham o fragmento de DNA de 1200 pb desejado, confirmando a presença do DNA de marcador KmR em vez de fragmento de 230 pb de gene adhE nativo. Uma das cepas obtidas foi curada do plasmídeo termo lábil pKD46 por cultivo a 37°C e a cepa resultante foi nomeada E. coli MGl655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE-wtA34. Colonies obtained were tested for the presence of the KmR marker by PCR using primers P16 (SEQ ID NO: 19) and P17 (SEQ ID NO: 20). For this purpose, a freshly isolated colony was resuspended in 20μΙ ^ of water and then 1 μι of the suspension obtained was used for PCR. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation per min at 95 ° C; then 30 cycles of denaturation at 95 ° C for 30s, binding at 55 ° C for 30s and extension at 72 ° C for 45s; the final extension for 5 min at 72 ° C. Few KmR colonies tested contained the desired 1200 bp DNA fragment, confirming the presence of KmR marker DNA in place of the 230 bp native adhE gene fragment. One of the strains obtained was cured from the term labile plasmid pKD46 by culturing at 37 ° C and the resulting strain was named E. coli MG1665Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-wtA34. 
 
 
   Então, para substituir o marcador de resistência a canamicina (KmR) codificado pelo gene kan por um fragmento do gene adhE codificando a mutação Glu568Lys, os oligonucleotídeos Pl8 (SEQ ID NO: 21) e P19 (SEQ ID NO: 22) portando a mutação apropriada foram integrados no cromossomo de E. coli MG1655Atdh, rhtA,PL-tacadhE-wt Δ34 pelo método de "integração mediada por vermelho" e/ou "integração vermelho-dirigida" (Yu D., Sawitzke J. et al., Recombineering with overlapping single-stranded DNA oligonucleotides: Testing of recombination intermediate, PNAS, 2003, 100(12): 7207-7212). O iniciador Pl8 contém 75 nucleotídeos idênticos à região de 1627 pb até 1702 pb do gene adhE e o iniciador Pl9 contém 75 nucleotídeos complementares à região de 1668 pb até 1740 pb do gene adhE,     ambos os iniciadores incluem o tripleto que codifica Lys568 em vez de Glu568. Then, to replace the kanamycin resistance marker (KmR) encoded by the kan gene with an adhE gene fragment encoding the Glu568Lys mutation, the Pl8 (SEQ ID NO: 21) and P19 (SEQ ID NO: 22) oligonucleotides carrying the mutation appropriate were integrated into E. coli chromosome MG1655Atdh, rhtA, PL-tacadhE-wt Δ34 by the "red-mediated integration" and / or "red-directed integration" method (Yu D., Sawitzke J. et al., Recombineering with overlapping single-stranded DNA oligonucleotides: Testing of recombination intermediate, PNAS, 2003, 100 (12): 7207-7212). The Pl8 primer contains 75 nucleotides identical to the 1627 bp to 1702 bp region of the adhE gene and the Pl9 primer contains 75 nucleotides complementary to the 1668 bp to 1740 bp region of the adhE gene, both primers include the triplet encoding Lys568 instead of Glu568. 
 
 
   Os clones foram selecionados em meio mínimo M9 contendo 2% de etanol e 25 mg/mL de succinato como fonte de carbono. Clones were selected in minimal M9 medium containing 2% ethanol and 25 mg / mL succinate as carbon source. 
 
 
   Colônias foram testadas pela ausência do marcador KmR por Colonies were tested for the absence of the KmR marker by 
 
 
   PCR usando iniciadores Pl6 (SEQ ID NO: 19) e P17 (SEQ ID NO: 20). Para esta finalidade, uma colônia recém isolada foi recolocada em suspensão em 20μΙ. de água e então ΙμΙ, da suspensão obtida foi usado para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 950C; então 30 ciclos de desnaturação a 95°C por 30s, ligação a 55°C por 30s e extensão a 72°C por 25s; a extensão final por 5 min a 72°C. Poucas colônias KmR testadas continham o fragmento de DNA de 230 pb desejado, confirmando a ausência do DNA de marcador KmR em vez do fragmento de 1200 pb. Diversas das cepas obtidas foram curadas do plasmídeo termo lábil pKD46 por cultivo a 37°C e a cepa resultante foi nomeada E. coli MGl655Atdh, rhtA,PL.tacadhE-Lys568. PCR using primers Pl6 (SEQ ID NO: 19) and P17 (SEQ ID NO: 20). For this purpose, a newly isolated colony was resuspended at 20μΙ. of water and then ΙμΙ of the suspension obtained was used for PCR. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 950 ° C; then 30 cycles of denaturation at 95 ° C for 30s, binding at 55 ° C for 30s and extension at 72 ° C for 25s; the final extension for 5 min at 72 ° C. Few KmR colonies tested contained the desired 230 bp DNA fragment, confirming the absence of the KmR marker DNA instead of the 1200 bp fragment. Several of the strains obtained were cured from the term labile plasmid pKD46 by cultivation at 37 ° C and the resulting strain was named E. coli MG1665Atdh, rhtA, PL.tacadhE-Lys568. 
 
 
   A presença da mutação Glu568Lys foi confirmada por seqüenciamento, por exemplo, cl.18 tem uma única mutação Glu568Lys. Adicionalmente, descobriu-se que alguns clones (#1, 13) continham mutações adicionais: cl.l - Glu568Lys, Phe566Val; cl.13 - Glu568Lys, Glu560Lys. The presence of the Glu568Lys mutation was confirmed by sequencing, eg cl.18 has a single Glu568Lys mutation. Additionally, some clones (# 1, 13) were found to contain additional mutations: cl.l - Glu568Lys, Phe566Val; cl.13 - Glu568Lys, Glu560Lys. 
 
 
   Para as cepas MG1655Atdh, rhtA*,PL_tacadhE-Lys568 (cl.18), MG1655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l), MG1655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE-Lys568, Lys560 (cl.13) e MG1655Atdh, rhtA*,PL_tacadhE*, as curvas de crescimento foram estudadas (Figuras 3 e 4). As cepas foram cultivadas em meio M9 com etanol como For strains MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-Lys568 (cl.18), MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l), MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568, lys568. 13) and MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE *, growth curves were studied (Figures 3 and 4). The strains were grown in M9 medium with ethanol as 
 
 
   única fonte de carbono e em meio M9 com glicose e etanol (razão molar 1:3). Exemplo 9. Construção de MG1655Atdh, rhtA*,adhE* carbon source and in M9 medium with glucose and ethanol (1: 3 molar ratio). Example 9. Construction of MG1655Atdh, rhtA *, adhE * 
 
 
   A cepa de E. coli MG1655Atdh, rhtA*, adhE* foi obtida pela reconstrução do promotor de adhE nativo na cepa MG1655Atdh, rhtA*,     PL_tacadhE*. Um fragmento de DNA portando um promotor PL_tac e marcador de resistência a cloranfenicol (CmR) codificado pelo gene cat no cromossomo da cepa MG1655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE* foram substituídos por um fragmento portando promotor de adhE nativo e marcador de resistência a canamicina (KmR) codificado pelo gene kan. PadhE nativo foi obtido por PCR usando um DNA da cepa MGl655 como gabarito e iniciadores P20 (SEQ ID NO: 23) e P21 (SEQ ID NO: 24). O iniciador P20 contém um sítio de reconhecimento de EcoRI em sua extremidade 5', o qual é necessário para junção posterior ao gene kan e o iniciador P21 contém 30 nucleotídeos homólogos à região 5' do gene adhE (de 50 pb até 20 pb). The E. coli MG1655Atdh, rhtA *, adhE * strain was obtained by reconstructing the native adhE promoter into the MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE * strain. A DNA fragment carrying a PL_tac promoter and chloramphenicol resistance marker (CmR) encoded by the cat gene on strain MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE * were replaced by a native adhE promoter fragment and kanamycin resistance marker fragment. (KmR) encoded by the kan gene. Native PadhE was obtained by PCR using a strain MG1655 DNA as template and primers P20 (SEQ ID NO: 23) and P21 (SEQ ID NO: 24). Primer P20 contains an EcoRI recognition site at its 5 'end, which is required for posterior junction to the kan gene, and primer P21 contains 30 nucleotides homologous to the 5' region of the adhE gene (from 50 bp to 20 bp). 
 
 
   Um fragmento de DNA contendo um marcador KmR codificado pelo gene kan foi obtido por PCR usando o plasmídeo disponível comercialmente pACYC177 (número de acesso GenBank/EMBL X06402, "Fermentas", Lituânia) como gabarito e iniciadores P22 (SEQ ID NO: 25) e P23 (SEQ ID NO: 26). O iniciador P22 contém 41 nucleotídeos homólogos à região localizada 425 pb a montante do códon de início do gene adhE introduzido no iniciador para integração posterior no cromossomo bacteriano e o iniciador P23 contém um sítio de reconhecimento de EcoRI em sua extremidade 3', o qual é necessário para junção posterior ao promotor PadhE- PCR foi provida usando o termociclador "Gene Amp PCR A DNA fragment containing a KmR marker encoded by the kan gene was obtained by PCR using the commercially available plasmid pACYC177 (GenBank / EMBL accession number X06402, "Fermentas", Lithuania) as template and primers P22 (SEQ ID NO: 25) and P23 (SEQ ID NO: 26). Primer P22 contains 41 nucleotides homologous to the 425 bp localized region upstream of the adhE gene start codon introduced into the primer for further integration into the bacterial chromosome and primer P23 contains an EcoRI recognition site at its 3 'end, which is required for subsequent junction with the PadhE-PCR promoter was provided using the "Gene Amp PCR 
 
 
   System 2700" (Applied Biosystems). A mistura de reação (volume total - 50 pL) consistiu de 5 μί de tampão de PCR IOx com 25 mM de MgCl2 ("Fermentas", Lituânia), 200 μΜ de cada dNTP, 25 pmol de cada um dos iniciadores explorados e 1 U de Taq-polimerase ("Fermentas", Lituânia). Aproximadamente 20 ng do DNA genômico ou 5 ng do DNA plasmidial foram adicionados na mistura de reação como gabarito para a amplificação de PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por min a 95°C, seguida por 35 ciclos de desnaturação para PadhE ou 25 ciclos de desnaturação para gene kan a 95°C por 30 s, ligação a 55°C por 30 s, extensão     a 72°C por 20 s para promotor Ptac e 50 s para gene kan e a extensão final por min a 72°C. Então, os fragmentos de DNA amplificados foram purificados por eletroforese em gel de agarose, extraídos usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e precipitados por etanol. System 2700 "(Applied Biosystems). The reaction mixture (total volume - 50 pL) consisted of 5 μί of 25 mM MgCl2 IOx PCR buffer (" Fermentas ", Lithuania), 200 μΜ of each dNTP, 25 pmol of each primer exploited and 1 U Taq polymerase ("Fermentas", Lithuania) Approximately 20 ng of genomic DNA or 5 ng of plasmid DNA was added to the reaction mixture as a template for PCR amplification. was: initial DNA denaturation for min at 95 ° C, followed by 35 PadhE denaturation cycles or 25 kan gene denaturation cycles at 95 ° C for 30 s, ligation at 55 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 20 sec for Ptac promoter and 50 sec for kan gene and the final extension per min at 72 ° C. Then, the amplified DNA fragments were purified by agarose gel electrophoresis, extracted using "GenElute Spin Columns" ( Sigma, USA) and ethanol precipitated. 
 
 
   Cada um dos dois fragmentos de DNA acima descritos foi tratado com restritase EcoRl e ligado. O produto de ligação foi amplificado por PCR usando iniciadores P21 e P22. O fragmento de DNA Aarw-PadhE amplificado foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e precipitado por etanol. O fragmento de DNA obtido foi usado para eletroporação e integração mediada por vermelho no cromossomo bacteriano de E. coli MG1655Atdh::rhtA*, PL_tacadhE*/pKD46. Each of the two DNA fragments described above was treated with EcoRI restriction and ligated. The ligation product was PCR amplified using primers P21 and P22. The amplified Aarw-PadhE DNA fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using GenElute Spin Columns (Sigma, USA) and ethanol precipitated. The obtained DNA fragment was used for electroporation and red mediated integration into the bacterial chromosome of E. coli MG1655Atdh :: rhtA *, PL_tacadhE * / pKD46. 
 
 
   Células de MG1655Atdh::rhtA*, PL_tacadhE*/pKD46 foram cultivadas durante a noite a 3 O0C em meio LB líquido com adição de ampicilina (100 μg/mL), então diluídas 1:100 em meio SOB (extrato de levedura, 5 g/L; NaCl, 0,5 g/L; triptona, 20 g/L; Kcl, 2,5 mM; MgCl2, 10 mM) com adição de ampicilina (100 μg/mL) e L-arabinose (10 mM) (arabinose é usada para induzir o plasmídeo contendo os genes do sistema vermelho) e cultivadas a 3 O0C para atingir a densidade ótica da cultura bacteriana OD600=O,4-0,7. As células cultivadas a partir de 10 mL da cultura bacteriana foram lavadas 3 vezes com água deionizada gelada, seguido por suspensão em 100 |iL da água. Dez micro litros de fragmentos de DNA (100 ng) dissolvidos na água deionizada foram adicionados à suspensão celular. A eletroporação foi realizada por eletroporador "Bio-Rad" (EUA) (No. 165- 2098, versão 2-89) de acordo com as instruções do fabricante. MG1655Atdh :: rhtA *, PL_tacadhE * / pKD46 cells were grown overnight at 30 ° C in liquid LB medium with ampicillin addition (100 μg / mL), then diluted 1: 100 in SOB medium (yeast extract, 5 g / L; NaCl 0.5 g / L; Tryptone 20 g / L; Kcl 2.5 mM; MgCl2 10 mM) with addition of ampicillin (100 µg / mL) and L-arabinose (10 mM) ( arabinose is used to induce the plasmid containing the red system genes) and grown at 30 ° C to achieve the bacterial culture optical density OD600 = 0.4-0.7. Cells grown from 10 ml of bacterial culture were washed 3 times with ice-cold deionized water, followed by suspension in 100 µl of water. Ten micro liters of DNA fragments (100 ng) dissolved in deionized water were added to the cell suspension. Electroporation was performed by a "Bio-Rad" (USA) electroporator (No. 165-2098, version 2-89) according to the manufacturer's instructions. 
 
 
   Células submetidas a choque foram adicionadas a 1 mL de meio SOC (Sambrook et ai, "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubadas por 2 horas a 37°C e então foram espalhadas em L-ágar contendo 20 μg/mL     de canamicina. Shocked cells were added to 1 ml SOC medium (Sambrook et al, "Molecular Cloning A Laboratory Manual, second edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)), incubated for 2 hours at 37 ° C and then spread. on L-agar containing 20 μg / mL kanamycin. 
 
 
   Colônias cultivadas por 24 horas foram testadas pela presença do marcador PadhE-KmR em vez do marcador PL.tac-CmR por PCR usando iniciadores P24 (SEQ ID NO: 27) e P25 (SEQ ID NO: 28). Para esta finalidade, uma colônia recém isolada foi recolocada em suspensão em 20μί de água e então Ιμί, da suspensão obtida foi usado para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C; então 30 ciclos de desnaturação a 95°C por 30s, ligação a 54°C por 30s e extensão a 72°C por 1,0 min; a extensão final por 5 min a 72°C. Poucas colônias KmR testadas continham o fragmento de DNA de 1200 pb desejado, confirmando a presença do DNA de promotor PadhE nativo e de marcador KmR. Alguns desses fragmentos foram seqüenciados. A estrutura do promotor PadhE nativo foi confirmada. Uma das cepas contendo o gene adhE mutante sob o controle de um promotor nativo foi curada do plasmídeo termo lábil pKD46 por cultivo a 37°C e a cepa resultante foi nomeada E. coli MG1655Atdh, rhtA*,adhE*. Colonies grown for 24 hours were tested for the presence of the PadhE-KmR marker instead of the PL.tac-CmR marker by PCR using primers P24 (SEQ ID NO: 27) and P25 (SEQ ID NO: 28). For this purpose, a freshly isolated colony was resuspended in 20μί of water and then Ιμί of the suspension obtained was used for PCR. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C; then 30 cycles of denaturation at 95 ° C for 30s, binding at 54 ° C for 30s and extension at 72 ° C for 1.0 min; the final extension for 5 min at 72 ° C. Few KmR colonies tested contained the desired 1200 bp DNA fragment, confirming the presence of native PadhE promoter DNA and KmR marker DNA. Some of these fragments were sequenced. The structure of the native PadhE promoter has been confirmed. One of the strains containing the mutant adhE gene under the control of a native promoter was cured from the term labile plasmid pKD46 by culturing at 37 ° C and the resulting strain was named E. coli MG1655Atdh, rhtA *, adhE *. 
 
 
   A habilidade de todas as cepas obtidas MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE*; MG1655Atdh, rhtA*, PL_ tacadhE-Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA*, PL_tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA*, adhE* e cepa parental MG1655Atdh, rhtA* em crescer no meio mínimo M9 contendo etanol como a única fonte de carbono foi investigada. Foi demonstrado que a cepa parental MG1655Atdh, rhtA* e a cepa com expressão acentuada de álcool desidrogenase selvagem foram incapazes de crescer no meio contendo etanol (2% ou 3%) como única fonte de carbono (Figura 3, A e Β). A cepa MG1655Atdh, rhtA*, PL_tacadhE-Lys568 (cl.18) contendo a mutação única na álcool desidrogenase descrita inicialmente (Membrillo-Hernandez, J. et al., J. Biol. Chem. 275: 33869- 33875 (2000)) exibiu crescimento muito pobre no mesmo meio. Mas cepas contendo mutações na álcool desidrogenase além da mutação Glu569Lys     exibiram bom crescimento (Figura 3, A e B). Todas as cepas acima foram capazes de crescer no meio mínimo M9 contendo uma mistura de glicose e etanol, mas cepas com expressão acentuada da álcool desidrogenase mutante contendo mutações além da mutação Glu569Lys exibiram melhor crescimento (Figura 4). The ability of all strains obtained MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE *; MG1655Atdh, rhtA *, PL_ tacadhE-Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA *, adhE * and parental strain MG1655Atdh, rhtA * on growing in minimal medium M9 containing ethanol as the sole carbon source was investigated. The parental strain MG1655Atdh, rhtA * and the strongly expressed wild alcohol dehydrogenase strain were shown to be unable to grow in the medium containing ethanol (2% or 3%) as the sole carbon source (Figure 3, A and Β). The MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-Lys568 (cl.18) strain containing the single mutation in alcohol dehydrogenase described initially (Membrillo-Hernandez, J. et al., J. Biol. Chem. 275: 33869- 33875 (2000)) exhibited very poor growth in the same medium. But strains containing mutations in alcohol dehydrogenase in addition to the Glu569Lys mutation showed good growth (Figure 3, A and B). All of the above strains were able to grow on minimal M9 medium containing a mixture of glucose and ethanol, but strains with marked expression of mutant alcohol dehydrogenase containing mutations in addition to the Glu569Lys mutation exhibited better growth (Figure 4). 
 
 
   Também foi mostrado que a cepa MG1655Atdh, rhtA*, adhE* contendo a álcool desidrogenase com 5 mutações sob o controle do promotor nativo foi incapaz de crescer no meio mínimo M9 contendo etanol (2% ou 3%) como única fonte de carbono. A expressão acentuada do gene codificando a citada álcool desidrogenase é necessária para bom crescimento (Figura 5). It has also been shown that the MG1655Atdh, rhtA *, adhE * strain containing the 5 mutation alcohol dehydrogenase under the control of the native promoter was unable to grow on minimal M9 containing ethanol (2% or 3%) as the sole carbon source. Enhanced expression of the gene encoding said alcohol dehydrogenase is required for good growth (Figure 5). 
 
 
   Exemplo 10. O efeito do aumento da expressão do gene adhE mutante na produção de L-treonina Example 10. The Effect of Increasing Mutant AdhE Gene Expression on L-Threonine Production 
 
 
   Para avaliar o efeito do acentuamento da expressão do gene adhE mutante na produção de treonina, cepas de E. coli MG1655Atdh, rhtA*, PL4acadhE; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE*; MG1655Atdh, rhtA*, Pl. tacadhE-Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA*, PL_tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA*, adhE* e cepa parental MG1655Atdh, rhtA* foram transformadas com plasmídeo pVIC40. Essas cepas e a cepa parental MG1655Atdh, rhtA* (pVIC40) To evaluate the effect of enhanced mutant adhE gene expression on threonine production, E. coli strains MG1655Atdh, rhtA *, PL4acadhE; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE *; MG1655Atdh, rhtA *, Pl. TacadhE-Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA *, adhE * and parental strain MG1655Atdh, rhtA * were transformed with plasmid pVIC40. These strains and the parental strain MG1655Atdh, rhtA * (pVIC40) 
 
 
   foram cultivadas a 37°C por 18 horas em um caldo nutritivo e 0,3 mL de cada uma das culturas obtidas foram inoculados em 3 mL de meio de fermentação (veja Exemplo 4) em um tubo de teste de 20x200 mm e cultivada a 34°C por 48 horas com um agitador em rotação. Dados de pelo menos 10 experimentos independentes são mostrados nas Tabelas 1 e 2. were cultivated at 37 ° C for 18 hours in a nutrient broth and 0.3 mL of each of the obtained cultures were inoculated into 3 mL of fermentation medium (see Example 4) in a 20x200 mm test tube and grown at 34 ° C. ° C for 48 hours with a rotating stirrer. Data from at least 10 independent experiments are shown in Tables 1 and 2. 
 
 
   Pode-se ver a partir das Tabelas 1 e 2, álcool desidrogenase mutante foi capaz de acumular uma quantidade maior de L-treonina quando comparada com MG1655Atdh, rhtA* em que nem a expressão de uma álcool desidrogenase selvagem nem a de uma mutante foi aumentada ou mesmo com     MG1655Atdh, rhtA*, ou PL.tacadhE, em que a expressão de álcool desidrogenase selvagem foi aumentada. Tal acúmulo maior de L-treonina durante a fermentação foi observado no meio contendo uma mistura de glicose e etanol ou só etanol como única fonte de carbono. As can be seen from Tables 1 and 2, mutant alcohol dehydrogenase was able to accumulate a greater amount of L-threonine when compared to MG1655Atdh, rhtA * where neither the expression of a wild alcohol dehydrogenase nor that of a mutant was increased. or even with MG1655Atdh, rhtA *, or PL.tacadhE, where wild alcohol dehydrogenase expression was increased. Such greater accumulation of L-threonine during fermentation was observed in medium containing a mixture of glucose and ethanol or only ethanol as sole carbon source. 
 
 
   Tabela 1 Table 1 
 
 
   Cepa	3% etanol		2% etanol	 	OD540	Thr, g/l	OD540	Thr, g/l MG1655Atdh, rhtA* (pVIC40)	1,6±0,1	<0,1	1,4±0,1	<0,1 MG1655Atdh, rhtA*,PL_tacadhE(wt) (pVIC40)	7,9±0,3	1,1±0,1	7,6±0,2	0,9±0,1 MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE-Lys568(pVIC40)(cl. 18)	14,7±0,3	3,3±0,1	13,7±0,4	2,3±0,3 MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE-Lys568,	14,2±0,4	3,2±0,2	12,5±0,3	2,1 ±0,3 Val566(pVIC40) (cl.l)				 MG1655Atdh, rhtA*, PL_tacadhE*(pVIC40)	17,0±0,3	3,9±0,2	14,3±0,3	2,8±0,1 MG1655Atdh, rhtA*, adhE*(pVIC40)	2,8±0,2	<0,1	2,1±0,1	<0,1 Strain 3% ethanol 2% ethanol OD540 Thr, g / l OD540 Thr, g / l MG1655Atdh, rhtA * (pVIC40) 1.6 ± 0.1 <0.1 1.4 ± 0.1 <0.1 MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE (wt) (pVIC40) 7.9 ± 0.3 1.1 ± 0.1 7.6 ± 0.2 0.9 ± 0.1 MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568 (pVIC40 ) (cl. 18) 14.7 ± 0.3 3.3 ± 0.1 13.7 ± 0.4 2.3 ± 0.3 MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568, 14.2 ± 0 , 4 3.2 ± 0.2 12.5 ± 0.3 2.1 ± 0.3 Val566 (pVIC40) (cl.l) MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE * (pVIC40) 17.0 ± 0.3 3 , 9 ± 0.2 14.3 ± 0.3 2.8 ± 0.1 MG1655Atdh, rhtA *, adhE * (pVIC40) 2.8 ± 0.2 <0.1 2.1 ± 0.1 <0 ,1 
 
 
   Tabela 2 Table 2 
 
 
   Cepa	2,7% etanol+0,3% glicose	 	OD540	Thr, g/l MG1655Atdh, rhtA* (pVIC40)	6,6±0,2	0,9±0,2 MG1655Atdh, rhtA*,PL.tacadhE(wt) (pVIC40)	13,4±0,3	1,4±0,3 MG1655Atdh, rhtA*, P,..tacadhE-Lys568 (pVIC40) (cl.l8)	16,1±0,4	2,6±0,2 MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE-Lys568, Val566(pVIC40) (cl.l)	15,5±0,3	2,9 ±0,2 MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE*(pVIC40)	18,8±0,4	2,8±0,1 MG1655Atdh, rhtA*, adhE*(pVIC40)	5,8±0,1	0,8±0,3 Strain 2.7% ethanol + 0.3% glucose OD540 Thr, g / l MG1655Atdh, rhtA * (pVIC40) 6.6 ± 0.2 0.9 ± 0.2 MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE (wt) (pVIC40) 13.4 ± 0.3 1.4 ± 0.3 MG1655Atdh, rhtA *, P, .. tacadhE-Lys568 (pVIC40) (cl.18) 16.1 ± 0.4 2.6 ± 0, 2 MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (pVIC40) (cl.l) 15.5 ± 0.3 2.9 ± 0.2 MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE * (pVIC40) 18.8 ± 0.4 2.8 ± 0.1 MG1655Atdh, rhtA *, adhE * (pVIC40) 5.8 ± 0.1 0.8 ± 0.3 
 
 
   Fermentação em tubo de teste foi efetuada sem reversão de Fermentation in a test tube was performed without reversal of 
 
 
   etanol evaporado. evaporated ethanol. 
 
 
   Exemplo 11. O efeito do aumento da expressão do gene adhE na produção de L-Iisina Example 11. The Effect of Increased AdhE Gene Expression on L-Iysine Production 
 
 
   Para testar o efeito da expressão acentuada do gene adhE sob o controle de promotor PL.tac na produção de lisina, os fragmentos de DNA do cromossomo das cepas acima descritas MG1655Atdh, rhtA*, PL_tacadhE; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE*; MG1655Atdh, rhtA*, PL_tacadhE-Lys568 (cl. 18); MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA*, adhE* foram transferidos para a cepa de E. coli produtora de lisina WC196AcadAAldc (pCABD2) por transdução com Pl (Miller, J. H. (1972)     Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). PCABD2 é um plasmídeo compreendendo o gene dapA que codifica uma diidrodipicolinato sintase que tem uma mutação que dessensibiliza inibição por retroalimentação por L-lisina, o gene IysC que codifica aspartoquinase III que têm uma mutação que dessensibiliza inibição por retroalimentação por L-lisina,, o gene dapB que codifica uma diidrodipicolinato redutase e o gene ddh que codifica diaminopimelato desidrogenase (Patente US No. 6.040.160). To test the effect of enhanced adhE gene expression under the control of the PL.tac promoter on lysine production, the chromosome DNA fragments of the strains described above MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE *; MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-Lys568 (cl. 18); MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA *, adhE * were transferred to the WC196AcadAAldc lysine producing E. coli strain (pCABD2) by transduction with Pl (Miller, JH (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY) . PCABD2 is a plasmid comprising the dapA gene encoding a dihydrodipicolinate synthase which has a mutation that desensitizes L-lysine feedback feedback inhibition, the IysC gene that encodes aspartokinase III which has a mutation that desensitizes L-lysine feedback feedback inhibition. dapB gene encoding a dihydrodipicolinate reductase and ddh gene encoding diaminopimelate dehydrogenase (US Patent No. 6,040,160). 
 
 
   As cepas resultantes e a cepa parental WC196AcadAAldc (pCABD2) foram espalhadas em placas com L-meio contendo 20 mg/L de estreptomicina a 37°C e células correspondentes a 1/8 de uma placa foram inoculadas em 20 mL de meio de fermentação contendo as drogas requeridas em um frasco de 500 mL. O cultivo pode ser efetuado a 37°C por 48 horas usando um agitador recíproco na velocidade de agitação de 115 rpm. Após o cultivo, as quantidades de L-lisina e etano residual no meio podem ser medidas por um método conhecido (Bio-Sensor BF-5, fabricado por Oji Scientific Instruments). Então, o rendimento de L-lisina em relação ao etanol consumido pode ser calculado para cada uma das cepas. The resulting strains and the parental strain WC196AcadAAldc (pCABD2) were spread on L-medium plates containing 20 mg / L streptomycin at 37 ° C and cells corresponding to 1/8 of a plate were inoculated into 20 mL fermentation medium containing the required drugs in a 500 mL vial. Cultivation can be performed at 37 ° C for 48 hours using a reciprocal shaker at a stirring speed of 115 rpm. After cultivation, the amounts of L-lysine and residual ethane in the medium can be measured by a known method (Bio-Sensor BF-5, manufactured by Oji Scientific Instruments). Then, the yield of L-lysine relative to the ethanol consumed can be calculated for each of the strains. 
 
 
   A composição do meio de fermentação(g/L) foi como se The composition of the fermentation medium (g / L) was as follows. 
 
 
   segue:	 Etanol	20,0 (NH4)2SO4	24,0 K2HPO4	1,0 MgSO4JH2O	1,0 FeSO4.7H20	0,01 MnS04.5H20	0,01 Extrato de levedura	2,0 follows: Ethanol 20.0 (NH4) 2SO4 24.0 K2HPO4 1.0 MgSO4JH2O 1.0 FeSO4.7H20 0.01 MnSO4.5H20 0.01 Yeast Extract 2.0 
 
 
   O pH é ajustado a 7,0 por KOH e o meio foi autoclavado a 115°C por 10 min. Etanol e MgSO4 foram esterilizados separadamente.     CaCO3 foi esterilizado por calor seco a 180°C por 2 horas e adicionado ao meio em uma concentração final de 30 g/L. Dados de dois experimentos paralelos são mostrados na Tabela 3. The pH is adjusted to 7.0 by KOH and the medium was autoclaved at 115 ° C for 10 min. Ethanol and MgSO4 were sterilized separately. CaCO3 was dry heat sterilized at 180 ° C for 2 hours and added to the medium at a final concentration of 30 g / l. Data from two parallel experiments are shown in Table 3. 
 
 
   Tabela 3 Table 3 
 
 
   Cepa	2% etanol	 	OD600	Lys, g/l WC196DcadADldc (pCABD2)	1,1±0,0	0,2±0,0 WC196DcadADIdc,PL.tacadhE(wt) (pCABD2)	1,5±0,1	0,4±0,1 MG1655DcadADIdc, PL.ta(;adhE-Lys568 (pCABD2) (cl.18)	5,2±0,4	1,3±0,1 MG1655DcadADldc, PL.tacadhE-Lys568, Val566(pCABD2) (cl.l)	1,6±0,0	0,8 ±0,3 MG1655DcadADldc, PL.tac;adhE*( pCABD2)	5,9±0,2	1,8±0,1 Strain 2% ethanol OD600 Lys, g / l WC196DcadADldc (pCABD2) 1.1 ± 0.0 0.2 ± 0.0 WC196DcadADIdc, PL.tacadhE (wt) (pCABD2) 1.5 ± 0.1 0.4 ± 0.1 MG1655DcadADIdc, PL.ta (; adhE-Lys568 (pCABD2) (cl.18) 5.2 ± 0.4 1.3 ± 0.1 MG1655DcadADldc, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (pCABD2) (cl. l) 1.6 ± 0.0 0.8 ± 0.3 MG1655DcadADldc, PL.tac; adhE * (pCABD2) 5.9 ± 0.2 1.8 ± 0.1 
 
 
   Pode-se ver a partir das Tabela 3 que a álcool desidrogenase It can be seen from Table 3 that alcohol dehydrogenase 
 
 
   mutante e uma álcool desidrogenase selvagem foram capazes de levar ao aumento de crescimento e acúmulo de uma quantidade maior de L-Iisina quando comparada com WC196AcadAAldc (pCABD2), em que nem a expressão de uma álcool desidrogenase selvagem nem a de uma mutante foi aumentada. mutant and wild alcohol dehydrogenase were able to lead to increased growth and accumulation of a larger amount of L-lysine compared to WC196AcadAAldc (pCABD2), where neither the expression of a wild alcohol dehydrogenase nor that of a mutant was increased. 
 
 
   Exemplo 12. Construção de E. coli MGl 655AargR,Pr-^adhE* 1. Construção da cepa MG1655AargR Example 12. Construction of E. coli MGl 655AargR, Pr-adhE * 1. Construction of MG1655AargR strain 
 
 
   Esta cepa foi construída pela inativação do gene argR nativo, que codifica um repressor da via de biossíntese de L-arginina em E. coli MGl655 pelo gene kan. Para substituir o gene argR nativo, o fragmento de DNA portando um marcador de resistência a canamicina (KmR) codificado pelo gene kan foi integrado no cromossomo de E. coli MG1655 (ATCC 700926) no lugar do gene argR nativo pela integração dirigida por vermelho. This strain was constructed by inactivation of the native argR gene, which encodes a repressor of the L-arginine biosynthesis pathway in E. coli MGl655 by the kan gene. To replace the native argR gene, the DNA fragment bearing a kanamycin resistance marker (KmR) encoded by the kan gene was integrated into the E. coli MG1655 chromosome (ATCC 700926) in place of the native argR gene by red-directed integration. 
 
 
   Um fragmento de DNA contendo um marcador KmR codificado pelo gene kan foi obtido por PCR usando o plasmídeo disponível comercialmente pACYC177 (número de acesso GenBank/EMBL X06402, "Fermentas", Lituânia) como gabarito e iniciadores P26 (SEQ ID NO: 31) e P27 (SEQ ID NO: 32). O iniciador P26 contém 40 nucleotídeos homólogos à região 5' do gene argR introduzido no iniciador para integração posterior no     cromossomo bacteriano. O iniciador P27 contém 41 nucleotídeos homólogos à região 3' do gene argR introduzido no iniciador para integração posterior no cromossomo bacteriano. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 25 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 55°C por 30 s, extensão a 72°C por 40 s e a extensão final por 5 min a 72°C. Então, o fragmento de DNA amplificado foi purificado por eletroforese em gel de agarose, extraído usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e precipitado por etanol. A DNA fragment containing a KmR marker encoded by the kan gene was obtained by PCR using the commercially available plasmid pACYC177 (GenBank / EMBL accession number X06402, "Fermentas", Lithuania) as template and primers P26 (SEQ ID NO: 31) and P27 (SEQ ID NO: 32). Primer P26 contains 40 nucleotides homologous to the 5 'region of the argR gene introduced into the primer for later integration into the bacterial chromosome. Primer P27 contains 41 nucleotides homologous to the 3 'region of the argR gene introduced into the primer for later integration into the bacterial chromosome. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 25 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, binding at 55 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 40 The final extension for 5 min at 72 ° C. Then, the amplified DNA fragment was purified by agarose gel electrophoresis, extracted using GenElute Spin Columns (Sigma, USA) and ethanol precipitated. 
 
 
   O fragmento de DNA obtido foi usado para eletroporação e integração mediada por vermelho no cromossomo bacteriano de E. coli MG1655/pKD46. The obtained DNA fragment was used for electroporation and red mediated integration into the E. coli MG1655 / pKD46 bacterial chromosome. 
 
 
   Células de MG1655/pKD46 foram cultivadas durante a noite a 30°C em meio LB líquido com adição de ampicilina (100 μg/mL), então diluídas 1:100 em meio SOB (extrato de levedura, 5 g/L; NaCl, 0,5 g/L; triptona, 20 g/L; Kcl, 2,5 mM; MgCl2, 10 mM) com adição de ampicilina (100 μg/mL) e L-arabinose (10 mM) (arabinose é usada para induzir o plasmídeo contendo os genes do sistema vermelho) e cultivadas a 3 O0C para atingir a densidade ótica da cultura bacteriana OD60O=O,4-0,7. As células cultivadas a partir de 10 mL da cultura bacteriana foram lavadas 3 vezes com água deionizada gelada, seguido por suspensão em 100 μΐ^ da água. Dez micro litros de fragmentos de DNA (100 ng) dissolvidos na água deionizada foram adicionados à suspensão celular. A eletroporação foi realizada por eletroporador "Bio-Rad" (EUA) (No. 165-2098, versão 2-89) de acordo com as instruções do fabricante. Células submetidas a choque foram adicionadas a 1 mL de meio SOC, incubadas por 2 horas a 37°C e então foram espalhadas em L-ágar contendo 25 μg/mL de cloranfenicol. Colônias cultivadas por 24 horas foram testadas pela presença do marcador KmR em vez do gene argR nativo por PCR usando iniciadores P28 (SEQ ID NO: 33) e P29 (SEQ ID NO: 34). Para esta finalidade, uma colônia recém isolada foi recolocada em     suspensão em 20 μί de água e então IpL da suspensão obtida foi usado para PCR. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por min a 95°C; então 30 ciclos de desnaturação a 95°C por 30s, ligação a 55°C por 3 Os e extensão a 72°C por 30 s; a extensão final por 5 min a 72°C. Poucas colônias KmR testadas continham o fragmento de DNA de 1110 pb desejado, confirmando a presença do DNA de marcador KmR em vez do fragmento de 660 pb do gene argR. Uma das cepas obtidas foi curada do plasmídeo termo lábil pKD46 por cultivo a 37°C e a cepa resultante foi nomeada E. coli MG1655AargR. MG1655 / pKD46 cells were grown overnight at 30 ° C in liquid LB medium with ampicillin addition (100 μg / mL), then diluted 1: 100 in SOB medium (yeast extract, 5 g / L; NaCl, 0 0.5 g / L; Tryptone 20 g / L; Kcl 2.5 mM; MgCl2 10 mM) with addition of ampicillin (100 μg / mL) and L-arabinose (10 mM) (arabinose is used to induce the plasmid containing the red system genes) and grown at 30 ° C to achieve the optical density of the bacterial culture OD60O = 0.4-0.7. Cells cultured from 10 mL of bacterial culture were washed 3 times with ice-cold deionized water, followed by suspension in 100 µL of water. Ten micro liters of DNA fragments (100 ng) dissolved in deionized water were added to the cell suspension. Electroporation was performed by a "Bio-Rad" (USA) electroporator (No. 165-2098, version 2-89) according to the manufacturer's instructions. Shocked cells were added to 1 mL SOC medium, incubated for 2 hours at 37 ° C and then spread on L-agar containing 25 µg / mL chloramphenicol. Colonies cultured for 24 hours were tested for the presence of the KmR marker instead of the native argR gene by PCR using primers P28 (SEQ ID NO: 33) and P29 (SEQ ID NO: 34). For this purpose, a freshly isolated colony was resuspended in 20 μί of water and then IpL of the suspension obtained was used for PCR. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation per min at 95 ° C; then 30 cycles of denaturation at 95 ° C for 30s, ligation at 55 ° C for 3S and extension at 72 ° C for 30s; the final extension for 5 min at 72 ° C. Few KmR colonies tested contained the desired 1110 bp DNA fragment, confirming the presence of the KmR marker DNA instead of the 660 bp fragment of the argR gene. One of the strains obtained was cured from the term labile plasmid pKD46 by culturing at 37 ° C and the resulting strain was named E. coli MG1655AargR. 
 
 
   2. Construção de E. coli MG1655AargR,PT -t^adhE* 2. Construction of E. coli MG1655AargR, PT-t ^ adhE * 
 
 
   E. coli MG1655AargR,PL_lacadhE* foi obtida pela transdução da mutação PL.tacadhE* a partir da cepa MG1655::PL.tacadhE*. E. coli MG1655AargR, PL_lacadhE * was obtained by transducing the PL.tacadhE * mutation from the MG1655 :: PL.tacadhE * strain. 
 
 
   A cepa MGl 65 5AargR foi infectada com fago Plvir cultivado na cepa doadora MG1655::PL.tacadhE* e a cepa E. coli MG1655AargR, PL-tacadhE* foi obtida. Esta cepa foi avaliada por crescimento em placas de M9 com 2% de etanol como a única fonte de carbono. A taxa de crescimento foi a mesma para a cepa MG1655::PL_tacadhE* (36h). Exemplo 13. Construção do plasmídeo pMW119-ArgA4 The MGl 65 5AargR strain was infected with Plvir phage grown in the donor strain MG1655 :: PL.tacadhE * and the E. coli MG1655AargR strain, PL-tacadhE * was obtained. This strain was evaluated by growth in M9 plates with 2% ethanol as the sole carbon source. The growth rate was the same for MG1655 :: PL_tacadhE * (36h). Example 13. Construction of Plasmid pMW119-ArgA4 
 
 
   O gene argA com uma única mutação provê o fenótipo fbr (resistente a retroalimentação) (JP2002253268, EPl 170361) e sob o controle de seu próprio promotor foi clonado no vetor pMWl 19. The single mutation argA gene provides the fbr (feedback resistant) phenotype (JP2002253268, EPl 170361) and under the control of its own promoter has been cloned into the pMW1 vector 19. 
 
 
   O gene argA foi obtido por PCR usando o plasmídeo pKKArg- r4 (JP2002253268, EPl 170361) como gabarito e iniciadores P30 (SEQ ID NO: 35) e P31 (SEQ ID NO: 36). A seqüência do iniciador P30 é homóloga à região 5' do gene argA localizada 20 pb a montante e 19 pb a jusante do códon de início do gene argA. O iniciador P31 contém 24 nucleotídeos homólogos à região 3' do gene argA e sítio de restrição de HindIII introduzido para clonagem posterior no vetor pMW 119/BamHI-HindIII. The argA gene was obtained by PCR using plasmid pKKArg-r4 (JP2002253268, EP1 170361) as template and primers P30 (SEQ ID NO: 35) and P31 (SEQ ID NO: 36). The P30 primer sequence is homologous to the 5 'region of the argA gene located 20 bp upstream and 19 bp downstream of the argA gene start codon. Primer P31 contains 24 nucleotides homologous to the 3 'region of the argA gene and HindIII restriction site introduced for subsequent cloning into the pMW 119 / BamHI-HindIII vector. 
 
 
   A seqüência do promotor PargA f°i obtida por PCR usando oE.     coli MGl655 como gabarito e iniciadores P32 (SEQ ID NO: 37) e P33 (SEQ ID NO: 38). O iniciador P32 contém 30 nucleotídeos homólogos à região 5' não traduzida do gene argA localizada 245 pb a montante do códon de início e além disso essa seqüência inclui sítio de reconhecimento de BamHI. O iniciador P33 contém 24 nucleotídeos homólogos à região 5' do gene argA localizada 20 pb a montante do códon de início e códon de início por si só. O perfil de temperatura foi o seguinte: desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 25 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 54°C por 30 s, extensão a Il0C por 1 min 20 s (para gene argA) ou 20 s (para promotor PargA) e a extensão final por 5 min a Il0C. Então, os fragmentos de DNA amplificados foram purificados por eletroforese em gel de agarose, extraídos usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA) e precipitados por etanol. The sequence of the PargA promoter was obtained by PCR using oE. coli MG1665 as template and primers P32 (SEQ ID NO: 37) and P33 (SEQ ID NO: 38). Primer P32 contains 30 nucleotides homologous to the untranslated 5 'region of the argA gene located 245 bp upstream of the start codon and furthermore this sequence includes BamHI recognition site. Primer P33 contains 24 nucleotides homologous to the 5 'region of the argA gene located 20 bp upstream of the start codon and start codon alone. The temperature profile was as follows: initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 25 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, binding at 54 ° C for 30 s, extension at 10 ° C for 1 min 20 s (for argA gene) or 20 s (for PargA promoter) and the final extension for 5 min at 10 ° C. Then, the amplified DNA fragments were purified by agarose gel electrophoresis, extracted using GenElute Spin Columns (Sigma, USA) and ethanol precipitated. 
 
 
   O fragmento PargAargA foi obtido por PCR usando ambos os fragmentos de DNA acima descritos: promotor PargA e gene argA. Primeiro, a mistura de reação (volume total - 100 μι) consistiu de 10 μι de tampão de PCR IOx com 25 mM de MgCl2 (Sigma, EUA), 200 μΜ de cada dNTP e 1 U de Accu-Taq DNA polimerase (Sigma, EUA). O fragmento de argA (25 ng) e PargA (5 ng) foram usados como DNA gabarito e como iniciadores simultaneamente. Em seguida, iniciadores P31 e P32 foram adicionados na mistura de reação. O perfil de temperatura foi o seguinte: Ia etapa - desnaturação de DNA inicial por 5 min a 95°C, seguida por 10 ciclos de desnaturação a 95°C por 30 s, ligação a 53°C por 30 s, extensão a 72°C por 1 min, 2a etapa - 15 ciclos de desnaturação a 95°C, ligação a 54°C por 30 s, extensão a Il0C por 1 min 30 s. Os fragmentos de DNA amplificados foram purificados por eletroforese em gel de agarose, extraídos usando "GenElute Spin Columns" (Sigma, EUA), precipitados por etanol, tratados com BamHI e HindIII e ligados com vetor pMW 119/BamHI-HindIII. Como resultado foi obtido o plasmídeo pMWl 19-ArgA4.     Exemplo 14. O efeito do aumento da expressão do gene adhE na produção de L-arginina The PargAargA fragment was obtained by PCR using both DNA fragments described above: PargA promoter and argA gene. First, the reaction mixture (total volume - 100 μι) consisted of 10 μι of 25 mM MgCl2 IOx PCR buffer (Sigma, USA), 200 μΜ of each dNTP, and 1 U of Accu-Taq DNA polymerase (Sigma, USA). The argA (25 ng) and PargA (5 ng) fragments were used as template DNA and as primers simultaneously. Then primers P31 and P32 were added to the reaction mixture. The temperature profile was as follows: Step 1 - initial DNA denaturation for 5 min at 95 ° C, followed by 10 cycles of denaturation at 95 ° C for 30 s, ligation at 53 ° C for 30 s, extension at 72 ° C for 1 min, 2nd step - 15 cycles of denaturation at 95 ° C, binding at 54 ° C for 30 s, extension at 10 ° C for 1 min 30 s. The amplified DNA fragments were purified by agarose gel electrophoresis, extracted using ethanol precipitated GenElute Spin Columns (Sigma, USA), treated with BamHI and HindIII and ligated with pMW 119 / BamHI-HindIII vector. As a result plasmid pMW1 19-ArgA4 was obtained. Example 14. The Effect of Increased AdhE Gene Expression on L-Arginine Production 
 
 
   Para avaliar o efeito da expressão acentuada do gene adhE mutante na produção de L-arginina, cepas de E. coli MG165 5AargR PL_ tacadhE* e MG1655AargR foram transformadas cada uma pelo plasmídeo pMW119-ArgA4. Dez colônias obtidas de cada tipo de transformantes foram cultivadas a 37°C por 18 horas em um caldo nutritivo suplementado com 150 mg/L de Ap e 0,1 mL de cada uma das culturas obtidas foram inoculados em 2 mL de meio de fermentação em um tubo de teste de 20x200 mm e cultivada a 32°C por 96 horas com um agitador em rotação. Após o cultivo, a quantidade de L-arginina que se acumula no meio foi determinada por cromatografía em papel usando a seguinte fase móvel: butanol: ácido acético: água = 4:1:1 (v/v). Uma solução (2%) de ninidrina em acetona foi usada como um agente de visualização. Um ponto contendo L-arginina foi cortado, L-arginina foi eluída em 0,5% de solução aquosa de CdCl2 e a quantidade de L-arginina foi estimada espectrofotometricamente a 540 nm. Os resultados de dez fermentações em tubos de teste independentes são mostrados na Tabela 4. Como se segue a partir da Tabela 4, MGA1655argR PL_tacadhE* produziu uma maior quantidade de L-arginina, quando comparada com MGA1655argR PL_taCadhE*, ambas em meio com glicose suplementada e sem ela. To evaluate the effect of enhanced mutant adhE gene expression on L-arginine production, E. coli MG165 5AargR PL_ tacadhE * and MG1655AargR strains were each transformed by plasmid pMW119-ArgA4. Ten colonies obtained from each type of transformants were grown at 37 ° C for 18 hours in a nutrient broth supplemented with 150 mg / L Ap and 0.1 mL of each of the obtained cultures were inoculated in 2 mL of fermentation medium in a 20x200 mm test tube and grown at 32 ° C for 96 hours with a rotating shaker. After cultivation, the amount of L-arginine accumulating in the medium was determined by paper chromatography using the following mobile phase: butanol: acetic acid: water = 4: 1: 1 (v / v). A solution (2%) of ninhydrin in acetone was used as a visualizing agent. A point containing L-arginine was cut, L-arginine was eluted in 0.5% aqueous CdCl2 solution and the amount of L-arginine was estimated spectrophotometrically at 540 nm. Results from ten fermentations in independent test tubes are shown in Table 4. As follows from Table 4, MGA1655argR PL_tacadhE * produced a higher amount of L-arginine when compared to MGA1655argR PL_taCadhE *, both in medium with supplemented glucose. and without her. 
 
 
   A composição do meio de fermentação foi como se segue The composition of the fermentation medium was as follows 
 
 
   (g/L): (g / l): 
 
 
   Etanol	20 Ethanol 20 
 
 
   Glicose	0/5 Glucose 0/5 
 
 
   (NH4)2SO4	25 (NH4) 2SO4 25 
 
 
   K2HPO4	2 K2HPO4 2 
 
 
   MgSO4.7H20	1,0 Hidrocloreto de tiamina 0,002 MgSO4.7H20 1.0 Thiamine hydrochloride 0.002 
 
 
   Extrato de levedura	5,0     CaCO3	33 Yeast Extract 5.0 CaCO3 33 
 
 
   MgSo4*7H20, etanol e CaC03 foram cada um esterilizados separadamente. MgSO4 * 7H2 O, ethanol and CaCO3 were each sterilized separately. 
 
 
   Tabela 4 Table 4 
 
 
   Cepa	Etanol (2%)		Etanol (2%) e glicose (5%)	 	OD550	Quant. de L-arginina, g/l	OD550	Quant. de L-arginina, g/l MG1655AargR(pMW-argAm4)	1,3±0,2	<0,1	8,0±0,4	1,5±0,2 MG1655AargRcat-PL.tac-adhE * (pMW-argAm4)	7,2±0,4	0,8±0,3	13,4±0,3	1,9±0,2 Strain Ethanol (2%) Ethanol (2%) and Glucose (5%) OD550 Quant. of L-arginine, g / l OD550 Quant. L-arginine g / l MG1655AargR (pMW-argAm4) 1.3 ± 0.2 <0.1 8.0 ± 0.4 1.5 ± 0.2 MG1655AargRcat-PL.tac-adhE * (pMW- argAm4) 7.2 ± 0.4 0.8 ± 0.3 13.4 ± 0.3 1.9 ± 0.2 
 
 
   Exemplo 15. Construção da cepa NS1391 de E. coli produtora de L-Ieucina Example 15. Construction of L-Ieucine-producing E. coli strain NS1391 
 
 
   A cepa NS1391 foi obtida como se segue. The NS1391 strain was obtained as follows. 
 
 
   Primeiro, uma cepa que tem genes de acetolactato sintase inativados (combinação de deleções AilvIH e AilvGM) foi construída. Os genes ilvIH (AilvIH::cat) foram deletadas da cepa selvagem de E. coli Kl2 (VKPM B-7) por transdução com Pl (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)). E. coli MGl 655 AilvIH::cat foi usada como uma cepa doadora. A deleção do operon ilvIH na cepa MGl655 foi conduzida por meio da integração dirigida por vermelho. De acordo com este procedimento, os iniciadores de PCR P34 (SEQ ID NO: 39) e P35 (SEQ ID NO: 40) homólogos a ambas as regiões adjacentes ao operon ilvIH e gene conferindo resistência a cloranfenicol no plasmídeo gabarito foram construídos. O plasmídeo pMW-attL-Cm-attR (pedido PCT WO 05/010175) foi usado como um gabarito em uma reação de PCR. Condições para PCR foram as seguintes: etapa de desnaturação por 3 min a 95°C; perfil para dois primeiros ciclos: 1 min a 95°C, 30 s a 34°C, 40 s a 72°C; perfil para os últimos 30 ciclos: 95°C por 30 s, 5O0C por 30 s, 72°C por 40 s; etapa final: 5 min a 72°C. O produto de PCR de 1713 pb obtido foi purificado em gel de agarose e usado para eletroporação de E. coli MG1655/pKD46. Recombinantes resistentes a cloranfenicol foram selecionados após a eletroporação e verificados por meio de PCR com iniciadores lócus-específicos P36 (SEQ ID NO: 41) e P37 (SEQ ID NO: 42). Condições para verificação de PCR foram as seguintes: etapa de     desnaturação por 3 min a 94°C; perfil para os 30 ciclos: 94°C por 30 s, 53°C por 30 s, 72°C por 1 min 20 s; etapa final: 7 min a 72°C. Produto de PCR, obtido na reação com o DNA cromossômico da cepa IlvIH+ parental MGl655 como gabarito, tinha 2491 nt de comprimento. Produto de PCR, obtido na reação com o DNA cromossômico da cepa MGl655 AilvIH::cat mutante como gabarito, tinha 1823 nt de comprimento. Como resultado, a cepa MGl655 AilvIH::cat foi obtida. Após a deleção de genes ilvIH (AilvIH::cat) de E. coli Kl2 (VKPM B-7) por transdução com P1, transdutantes CmR foram selecionados. Como resultado, a cepaAilvIH::cat B-7 foi obtida. Para eliminar o marcador de resistência a cloranfenicol de AilvIH::cat B-7, células foram transformadas com o plasmídeo pMW118-int-xis (ApR) (W02005/010175). Clones ApR foram cultivados em placas de LB ágar contendo 150 mg/mL de ampicilina a 3O0C. Várias dezenas de clones ApR foram colhidos e testados por sensibilidade a cloranfenicol. O plasmídeo pMWl 18-int-xis foi eliminado de células Cms por incubação em placas de LB ágar a 42°C. Como resultado, a cepa B-7 AilvIH foi obtida. First, a strain that has inactivated acetolactate synthase genes (AilvIH and AilvGM deletion combination) was constructed. The ilvIH (AilvIH :: cat) genes were deleted from the wild E. coli Kl2 strain (VKPM B-7) by Pl transduction (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, Second Edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)). E. coli MGl 655 AilvIH :: cat was used as a donor strain. Deletion of operon ilvIH in strain MG1665 was conducted by red-directed integration. According to this procedure, PCR primers P34 (SEQ ID NO: 39) and P35 (SEQ ID NO: 40) homologous to both regions adjacent to the operon ilvIH and gene conferring chloramphenicol resistance on the template plasmid were constructed. Plasmid pMW-attL-Cm-attR (PCT application WO 05/010175) was used as a template in a PCR reaction. PCR conditions were as follows: denaturation step for 3 min at 95 ° C; profile for first two cycles: 1 min at 95 ° C, 30 s at 34 ° C, 40 s at 72 ° C; profile for the last 30 cycles: 95 ° C for 30 s, 50 ° C for 30 s, 72 ° C for 40 s; final step: 5 min at 72 ° C. The 1713 bp PCR product obtained was purified on agarose gel and used for E. coli MG1655 / pKD46 electroporation. Chloramphenicol resistant recombinants were selected after electroporation and verified by PCR with locus-specific primers P36 (SEQ ID NO: 41) and P37 (SEQ ID NO: 42). Conditions for PCR verification were as follows: denaturation step for 3 min at 94 ° C; profile for 30 cycles: 94 ° C for 30 s, 53 ° C for 30 s, 72 ° C for 1 min 20 s; final step: 7 min at 72 ° C. PCR product obtained in reaction with chromosomal DNA of IlvIH + parental strain MGl655 as template was 2491 nt long. PCR product, obtained in reaction with chromosomal DNA of MGl655 AilvIH :: cat mutant strain as template, was 1823 nt long. As a result, MGl655 AilvIH :: cat strain was obtained. Following deletion of E. coli Kl2 ilvIH (AilvIH :: cat) genes (VKPM B-7) by P1 transduction, CmR transducers were selected. As a result, strain AilvIH :: cat B-7 was obtained. To eliminate the chloramphenicol resistance marker from AilvIH :: cat B-7, cells were transformed with plasmid pMW118-int-xis (ApR) (W02005 / 010175). ApR clones were cultured in LB agar plates containing 150 mg / ml ampicillin at 30 ° C. Several dozen ApR clones were collected and tested for chloramphenicol sensitivity. Plasmid pMW1 18-int-xis was deleted from Cms cells by incubation on LB agar plates at 42 ° C. As a result, strain B-7 AilvIH was obtained. 
 
 
   Os genes ilvGM (AilvGM::cat) foram deletadas de E. coli B-7 AilvIH por transdução com PI. E. coli MG1655 AilvGM::cat foi usada como uma cepa doadora. O operon ilvGM foi deletado da cepa MGl 655 por integração dirigida por vermelho. De acordo com este procedimento, os iniciadores de PCR P38 (SEQ ID NO: 43) e P39 (SEQ ID NO: 44) homólogos a ambas as regiões adjacentes ao operon UvGMq gene conferindo resistência a cloranfenicol no plasmídeo gabarito foram construídos. O plasmídeo pMW-attL-Cm-attR (pedido PCT WO 05/010175) foi usado como um gabarito em uma reação de PCR. Condições para PCR foram as seguintes: etapa de desnaturação por 3 min a 95°C; perfil para dois primeiros ciclos: 1 min a 95°C, 30 s a 34°C, 40 s a 72°C; perfil para os últimos 30 ciclos: 95°C por 30 s, 5O0C por 30 s, 72°C por 40 s; etapa final: 5 min a 72°C. The ilvGM (AilvGM :: cat) genes were deleted from E. coli B-7 AilvIH by PI transduction. E. coli MG1655 AilvGM :: cat was used as a donor strain. The ilvGM operon was deleted from the MG1 655 strain by red-directed integration. According to this procedure, PCR primers P38 (SEQ ID NO: 43) and P39 (SEQ ID NO: 44) homologous to both regions adjacent to the UvGMq operon gene conferring chloramphenicol resistance on the template plasmid were constructed. Plasmid pMW-attL-Cm-attR (PCT application WO 05/010175) was used as a template in a PCR reaction. PCR conditions were as follows: denaturation step for 3 min at 95 ° C; profile for first two cycles: 1 min at 95 ° C, 30 s at 34 ° C, 40 s at 72 ° C; profile for the last 30 cycles: 95 ° C for 30 s, 50 ° C for 30 s, 72 ° C for 40 s; final step: 5 min at 72 ° C. 
 
 
   O produto de PCR de 1713 pb obtido foi purificado em gel de     agarose e usado para eletroporação de E. coli MG1655/pKD46. Recombinantes resistentes a cloranfenicol foram selecionados após a eletroporação e verificados por meio de PCR com iniciadores lócus- específicos P40 (SEQ ID NO: 45) e P41 (SEQ ID NO: 46). Condições para verificação de PCR foram as seguintes: etapa de desnaturação por 3 min a 94°C; perfil para os 30 ciclos: 94°C por 30 s, 54°C por 30 s, 72°C por 1 min s; etapa final: 7 min a 72°C. Produto de PCR, obtido na reação com o DNA cromossômico da cepa parental MG165 5 como gabarito, tinha 2209 nt de comprimento. Produto de PCR, obtido na reação com o DNA cromossômico da cepa MG1655 AilvGM::cat mutante como gabarito, tinha 1491 nt de comprimento. Como resultado, a cepa MG1655 AilvGM::cat foi obtida. Após a deleção de genes ilvGM (AilvGM: :cat) de E. coli B-7 AilvIH por transdução com PI, transdutantes CmR foram selecionados. Como resultado, a cepa B-7 AilvIH AilvBN AilvGM: :cat foi obtida. O marcador de resistência a cloranfenicol foi eliminado de B-7 AilvIHAilvBN AilvGM::cat como descrito acima. Como resultado, a cepa B-7 AilvIH AilvGM foi obtida. The 1713 bp PCR product obtained was purified on agarose gel and used for E. coli MG1655 / pKD46 electroporation. Chloramphenicol resistant recombinants were selected after electroporation and verified by PCR with P40 (SEQ ID NO: 45) and P41 (SEQ ID NO: 46) locus-specific primers. Conditions for PCR verification were as follows: denaturation step for 3 min at 94 ° C; profile for 30 cycles: 94 ° C for 30 s, 54 ° C for 30 s, 72 ° C for 1 min; final step: 7 min at 72 ° C. PCR product, obtained in reaction with the chromosomal DNA of parental strain MG165 5 as a template, was 2209 nt long. PCR product, obtained in reaction with chromosomal DNA of MG1655 AilvGM :: cat mutant strain as template, was 1491 nt long. As a result, MG1655 AilvGM :: cat strain was obtained. After deletion of E. coli B-7 AilvIH ilvGM (AilvGM:: cat) genes by PI transduction, CmR transducers were selected. As a result, strain B-7 AilvIH AilvBN AilvGM:: cat was obtained. The chloramphenicol resistance marker was deleted from B-7 AilvIHAilvBN AilvGM :: cat as described above. As a result, strain B-7 AilvIH AilvGM was obtained. 
 
 
   A região reguladora nativa do operon ilvBn foi substituída pelo promotor do fago lambda Pl pela integração dirigida por vermelho. Para esta finalidade, a cepa B7 AilvIH AilvGM a AHAS I única foi usada como uma cepa inicial para tal modificação. De acordo com o procedimento da integração dirigida por vermelho, os iniciadores de PCR P42 (SEQ ID NO: 47) e P43 (SEQ ID NO: 48) foram construídos. O oligonucleotídeo P42 (SEQ ID NO: 47) é homólogo à região a montante do gene HvB e à região adjacente ao gene que confere resistência a antibiótico que estava presente no DNA cromossômico de BW25113 cat-PL-yddG. O oligonucleotídeo P43 (SEQ ID NO: 48) era homólogo tanto à região de ilvB como à região a jusante do promotor Pl que estava presente no cromossomo de BW25113 cat-PL-yddG. A obtenção de BW25113 cat-PL-yddG foi descrita em detalhe previamente (EP1449918A1, Patente Russa RU2222596). O DNA cromossômico da cepa     BW25113 cat-PL-yddG foi usado como gabarito para PCR. Condições para PCR foram as seguintes: desnaturação por 3 min a 95°C; perfil para dois primeiros ciclos: 1 min a 95°C, 30 s a 34°C, 40 s a 72°C; perfil para os últimos ciclos: 95°C por 30 s, 50°C por 30 s, 72°C por 40 s; etapa final: 5 min a 72°C. Como resultado, o produto de PCR foi obtido (SEQ ID NO: 49), purificado em gel de agarose e usado para eletroporação de E. coli B-7 AilvIH AilvGM, que contém o plasmídeo pKD46 com replicação termo lábil. Células eletrocompetentes foram preparadas como se segue: E. coli cepa B-7 AilvIH AilvGM foi cultivada durante a noite a 3O0C em meio LB contendo ampicilina (100 μg/mL) e a cultura foi diluída 100 vezes com 5 mL de meio SOB (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)) com ampicilina e L- arabinose (1 mM). As células foram cultivadas com aeração a 3 O0C até uma OD60O de ~0,6 e então tornadas eletrocompetentes por concentração de 100 vezes e lavagem três vezes com H2O deionizada gelada. A eletroporação foi realizada usando 70μί de células e -100 ng de produto de PCR. Após a eletroporação, as células foram incubadas com 1 mL de meio SOC (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, segunda edição", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)) a 37°C por 2,5 horas e então foram plaqueadas em L-ágar e cultivadas a 37°C para selecionar recombinantes CmR. Então para eliminar o plasmídeo pKD46, 2 passagens em L-ágar com Cm a 42°C foram realizadas e as colônias obtidas testadas por sensibilidade a ampicilina. The native regulatory region of the ilvBn operon was replaced by the lambda Phage promoter P1 by red-directed integration. For this purpose, the unique B7 AilvIH AilvGM AHAS I strain was used as an initial strain for such modification. According to the red-directed integration procedure, PCR primers P42 (SEQ ID NO: 47) and P43 (SEQ ID NO: 48) were constructed. Oligonucleotide P42 (SEQ ID NO: 47) is homologous to the upstream region of the HvB gene and the region adjacent to the antibiotic resistance-conferring gene that was present on the BW25113 cat-PL-yddG chromosomal DNA. Oligonucleotide P43 (SEQ ID NO: 48) was homologous to both the ilvB region and the downstream region of the P1 promoter that was present on the cat-PL-yddG BW25113 chromosome. Obtaining cat-PL-yddG BW25113 has been described in detail previously (EP1449918A1, Russian Patent RU2222596). The chromosomal DNA of cat-PL-yddG strain BW25113 was used as template for PCR. PCR conditions were as follows: denaturation for 3 min at 95 ° C; profile for first two cycles: 1 min at 95 ° C, 30 s at 34 ° C, 40 s at 72 ° C; profile for the last cycles: 95 ° C for 30 s, 50 ° C for 30 s, 72 ° C for 40 s; final step: 5 min at 72 ° C. As a result, the PCR product was obtained (SEQ ID NO: 49), agarose gel purified and used for electroporation of E. coli B-7 AilvIH AilvGM, which contains the term labile replication plasmid pKD46. Electrocompetent cells were prepared as follows: E. coli strain B-7 AilvIH AilvGM was grown overnight at 30 ° C in LB medium containing ampicillin (100 μg / mL) and the culture was diluted 100-fold with 5 mL SOB medium (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, Second Edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)) with ampicillin and L-arabinose (1 mM). The cells were cultured by aeration at 30 ° C to an OD60O of ~ 0.6 and then made electrocompetent by 100-fold concentration and washed three times with ice-cold deionized H2O. Electroporation was performed using 70μί of cells and -100 ng of PCR product. Following electroporation, cells were incubated with 1 mL SOC medium (Sambrook et al., "Molecular Cloning A Laboratory Manual, Second Edition", Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989)) at 37 ° C for 2.5 hours and They were then plated on L-agar and cultured at 37 ° C to select CmR recombinants. Then to eliminate plasmid pKD46, 2 L-agar passages with Cm at 42 ° C were performed and the obtained colonies tested for ampicillin sensitivity. 
 
 
   A cepa obtida B-7 AilvIH AilvGM cat-PL-ilvBN era sensível a valina. Novos mutantes espontâneos resistentes a valina de AHAS I foram obtidos a partir desta cepa. Cepas que cresceram melhor em 1 g/L de valina foram caracterizadas. The obtained strain B-7 AilvIH AilvGM cat-PL-ilvBN was valine sensitive. New spontaneous AHAS I valine resistant mutants were obtained from this strain. Strains that grew best at 1 g / L valine were characterized. 
 
 
   Mutações de resistência a valina que eram resistentes a isoleucina também foram obtidas. Variantes com uma atividade específica que     era mais que aquela da selvagem foram obtidas. A seqüência nucleotídica dos operons mutantes para ilvBN4 mutante foi determinada. Foi revelado que IlvBN4 continha uma mutação pontual em Ilv:N17K Asn-Lys (códon aac foi substituído por aag). A cepa obtida B-7 AilvIH AilvGM cat-PL-ilvBN4 foi usada para as seguintes construções. Valine resistance mutations that were isoleucine resistant were also obtained. Variants with a specific activity that was more than that of the wild were obtained. The nucleotide sequence of mutant operons for mutant ilvBN4 was determined. IlvBN4 was revealed to contain a point mutation in Ilv: N17K Asn-Lys (codon aac was replaced by aag). The obtained strain B-7 AilvIH AilvGM cat-PL-ilvBN4 was used for the following constructs. 
 
 
   Então, fragmento de DNA de cat-PL-ilvBN4 foi transferido de E. coli B-7 AilvIH AilvGM cat-PL-ilvBN4 para E. coli MGl655 mini- Mu::scrKYABR (pedido EP 1149911) por transdução com PI. Como resultado a cepa ESP214 foi obtida. O marcador de resistência a cloranfenicol foi eliminado da cepa ESP214 como descrito acima. Como resultado, a cepa ESP215 foi obtida. Then, cat-PL-ilvBN4 DNA fragment was transferred from E. coli B-7 AilvIH AilvGM cat-PL-ilvBN4 to E. coli MG1665 mini-Mu :: scrKYABR (application EP 1149911) by PI transduction. As a result the strain ESP214 was obtained. The chloramphenicol resistance marker was deleted from the ESP214 strain as described above. As a result, strain ESP215 was obtained. 
 
 
   Então o fragmento de DNA mostrado em (SEQ ID NO: 50) foi usado para eletroporação da cepa ESP215/pKD46 para a finalidade de integração subseqüente no cromossomo. Este fragmento de DNA continha regiões complementares à região 3' do gene bl701 e à região 5' do gene bllOS (esses genes são adjacentes ao gene pps), que são necessárias para a integração no cromossomo. Ele também continha um marcador cat de resistência a cloranfenicol excisável e um operon ilvBN4 mutante sob o controle do promotor constitutivo PL. A eletroporação foi realizada como descrito acima. Recombinantes CmR selecionados continham uma deleção do gene pps como resultado da integração de fragmento cat-PL-ilvBN4 no cromossomo. Assim, a cepa ESP216 foi obtida. O marcador de resistência a cloranfenicol foi eliminado da cepa ESP216 como descrito acima. Como resultado, a cepa ESP217 foi obtida. Na próxima etapa, o gene IeuA mutante (Gly479 -> Cys) sob o Then the DNA fragment shown in (SEQ ID NO: 50) was used for electroporation of the ESP215 / pKD46 strain for the purpose of subsequent chromosome integration. This DNA fragment contained regions complementary to the 3 'region of the bl701 gene and the 5' region of the bllOS gene (these genes are adjacent to the pps gene), which are required for chromosome integration. It also contained an excisable chloramphenicol resistance cat marker and a mutant ilvBN4 operon under the control of the constitutive promoter PL. Electroporation was performed as described above. Selected CmR recombinants contained a deletion of the pps gene as a result of the integration of cat-PL-ilvBN4 fragment into the chromosome. Thus, the ESP216 strain was obtained. The chloramphenicol resistance marker was deleted from the ESP216 strain as described above. As a result, strain ESP217 was obtained. In the next step, the mutant IeuA gene (Gly479 -> Cys) under the 
 
 
   controle do promotor constitutivo Pl foi introduzido na cepa ESP217. O fragmento de DNA mostrado na (SEQ ID NO: 51) foi usado para eletroporação da cepa ESP217/pKD46 para a finalidade de integração subseqüente no cromossomo. Este fragmento de DNA continha a região de 35     nt, que é necessária para a integração no cromossomo e homólogo à região a montante do gene IeuA. Ele também continha uma região excisável complementar à seqüência do marcador cat de resistência a cloranfenicol e o gene IeuA mutante (Gly479 -> Cys) sob o controle do promotor constitutivo PL. A eletroporação foi realizada como descrito acima. Recombinantes CmR selecionados continham o gene mutante IeuA (Gly479 -> Cys) sob o controle do promotor constitutivo Pl integrado no cromossomo. Assim, a cepa ESP220 foi obtida. O marcador de resistência a cloranfenicol foi eliminado da cepa ESP220 como descrito acima. Como resultado, a cepa ESP221 foi obtida. Então, o fragmento de DNA mostrado na SEQ ID NO: 52 foi control of the constitutive promoter Pl was introduced into the ESP217 strain. The DNA fragment shown in (SEQ ID NO: 51) was used for electroporation of the ESP217 / pKD46 strain for the purpose of subsequent chromosome integration. This DNA fragment contained the 35 nt region, which is required for integration into the chromosome and homologue to the upstream region of the IeuA gene. It also contained an excisable region complementary to the chloramphenicol resistance cat marker sequence and the mutant IeuA gene (Gly479 -> Cys) under the control of the PL constitutive promoter. Electroporation was performed as described above. Selected CmR recombinants contained the IeuA mutant gene (Gly479 -> Cys) under the control of the constitutive P promoter integrated into the chromosome. Thus, the ESP220 strain was obtained. The chloramphenicol resistance marker was deleted from the ESP220 strain as described above. As a result, strain ESP221 was obtained. So the DNA fragment shown in SEQ ID NO: 52 was 
 
 
   usado para eletroporação da cepa ESP221/pKD46 para a finalidade de integração subseqüente no cromossomo. Este fragmento de DNA continha a região de 35 nt homóloga à região a montante do gene tyrB, que é necessária para a integração no cromossomo. Ele também continha uma região excisável complementar à seqüência do marcador cat de resistência a cloranfenicol e o gene tyrB com uma região regulatória (-35) modificada. A eletroporação foi realizada como descrito acima. Recombinantes CmR selecionados continham o gene tyrB com a região regulatória (-35) modificada. Assim, a cepa NS1390 foi obtida. O marcador de resistência a cloranfenicol foi eliminado da cepa NS1390 como descrito acima. Como resultado, a cepa NS1391 foi obtida. A cepa NS1391 produtora de leucina foi usada para trabalho adicional. Exemplo 16. O efeito do aumento da expressão do gene adhE mutante na produção de L-Ieucina used for electroporation of the ESP221 / pKD46 strain for the purpose of subsequent chromosome integration. This DNA fragment contained the 35 nt region homologous to the upstream region of the tyrB gene, which is required for chromosome integration. It also contained an excisable region complementary to the chloramphenicol resistance cat marker sequence and the tyrB gene with a modified (-35) regulatory region. Electroporation was performed as described above. Selected CmR recombinants contained the tyrB gene with the modified (-35) regulatory region. Thus, strain NS1390 was obtained. The chloramphenicol resistance marker was deleted from strain NS1390 as described above. As a result, strain NS1391 was obtained. The NS1391 leucine producing strain was used for further work. Example 16. The Effect of Increasing Mutant AdhE Gene Expression on L-Ieucine Production 
 
 
   Para testar o efeito da expressão acentuada do gene adhE sob o controle de um promotor PL4ac na produção de leucina, fragmentos de DNA do cromossomo da cepa acima descritas MG1655PL4acadhE* foram transferidos para a cepa NS1391 de E. coli produtora de L-Ieucina por transdução com Pl (Miller, J. H. (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY) para obter a cepa NS1391 P^adhE*.     Ambas as cepas, NS1391 e NS1391 PL_tacadhE*, foram cultivadas por 18-24 horas a 37°C em placas de L-ágar. Para obter uma cultura semente, as cepas foram cultivadas em um agitador por rotação (250 rpm) a 32°C por 18 horas em tubos de teste de contendo 2 mL de L-caldo suplementado com 4% de sacarose. Então, o meio de fermentação foi inoculado com 0,21 mL de material semente (10%). A fermentação foi realizada em 2 mL de um meio de fermentação mínima em tubos de teste de 20x200 mm. Células foram cultivadas por 48-72 horas a 32°C com agitação a 250 rpm. A quantidade de L-Ieucina foi medida por cromatografia em papel (composição de fase líquida: butanol: ácido acético: água = 4:1:1). Os resultados de dez fermentações em tubos de teste independentes são mostrados na Tabela 5. Como se segue a partir da Tabela 5, NS1391 PL. tacadhE* produziu uma maior quantidade de L-leucina, quando comparada com NS1391, em meios contendo diferentes concentrações de etanol. A composição do meio de fermentação (g/L) foi como se To test the effect of enhanced adhE gene expression under the control of a PL4ac promoter on leucine production, DNA fragments of the chromosome strain described above MG1655PL4acadhE * were transferred to L-Ieucine-producing E. coli strain NS1391. with Pl (Miller, JH (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY) to obtain strain NS1391 P ^ adhE *. Both strains, NS1391 and NS1391 PL_tacadhE *, were cultured for 18-24 hours at 37 ° C in L-agar plates. To obtain a seed culture, the strains were cultivated on a rotary shaker (250 rpm) at 32 ° C for 18 hours in test tubes containing 2 mL L-broth supplemented with 4% sucrose. Then the fermentation medium was inoculated with 0.21 mL of seed material (10%). Fermentation was performed in 2 mL of a minimum fermentation medium in 20x200 mm test tubes. Cells were cultured for 48-72 hours at 32 ° C with shaking at 250 rpm. The amount of L-Ieucine was measured by paper chromatography (liquid phase composition: butanol: acetic acid: water = 4: 1: 1). Results of ten fermentations in independent test tubes are shown in Table 5. As follows from Table 5, NS1391 PL. tacadhE * produced a higher amount of L-leucine as compared to NS1391 in media containing different concentrations of ethanol. The composition of the fermentation medium (g / L) was as follows. 
 
 
   segue: Follow: 
 
 
   Glicose	60,0 Glucose 60.0 
 
 
   Etanol	0/10,0/20,0/30,0 Ethanol 0 / 10.0 / 20.0 / 30.0 
 
 
   (NH4)2SO4	25,0 (NH4) 2SO4 25.0 
 
 
   K2HPO4	2,0 K2HPO4 2.0 
 
 
   MgS04.7H20	1,0 MgS04.7H20 1.0 
 
 
   Tiamina	0,01 Thiamine 0.01 
 
 
   CaCO3	25,0 CaCO3 25.0 
 
 
   Glicose, etanol e CaCO3 foram cada um esterilizados separadamente. Tabela 5 Glucose, ethanol and CaCO3 were each sterilized separately. Table 5 
 
 
   Cepa	Glicose (6%)							 	Sem etanol		+1% etanol		+2% etanol		+3% etanol	 	Leu,g/l	OD550	Leu, g/l	OD550	Leu,g/l	OD550	Leu,g/l	OD550 NS1391	5,0±0,1	34,2±0,6	4,8±0,1	31,7±0,4	3,9±0,2	31,3±0,6	4,0±0,1	28,0±0,6 NS1391 P1^tac- adhE*	5,1±0,1	31,1±0,2	5,9±0,1	29,3±0,3	4,9±0,1	27,3±0,6	4,6±0,1	22,8±0,2     Exemplo 17. O efeito do aumento da expressão do gene adhE na produção de L-fenilalanina Strain Glucose (6%) Without ethanol + 1% ethanol + 2% ethanol + 3% ethanol Leu, g / l OD550 Leu, g / l OD550 Leu, g / l OD550 Leu, g / l OD550 NS1391 5.0 ± 0 , 1 34.2 ± 0.6 4.8 ± 0.1 31.7 ± 0.4 3.9 ± 0.2 31.3 ± 0.6 4.0 ± 0.1 28.0 ± 0, 6 NS1391 P1 ^ t-adhE * 5.1 ± 0.1 31.1 ± 0.2 5.9 ± 0.1 29.3 ± 0.3 4.9 ± 0.1 27.3 ± 0.6 4.6 ± 0.1 22.8 ± 0.2 Example 17. The effect of increased adhE gene expression on L-phenylalanine production 
 
 
   Para testar o efeito da expressão acentuada do gene adhE sob o controle de um promotor PL_tac na produção de fenilalanina, os fragmentos de DNA do cromossomo das cepas acima descritas MG1655Atdh, rhtA*, Pl- tacadhE; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE*; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE- Lys568 (cL18); MG1655Atdh, rhtA*, PL_tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA*, adhE* podem ser transferidos para a cepa de E. coli produtora de fenilalanina AJ12739 por transdução com Pl (Miller, J. H. (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). A cepa AJ12739 foi depositada na Coleção Nacional Russa de Microorganismos Industriais (VKPM) (Rússia, 117545 Moscou, 1 Dorozhny proezd, 1) em 6 de novembro de 2001 sob o número de acesso VKPM B-8197 e então convertida para um depósito sob o Tratado de Budapeste em 23 de agosto de 2002. To test the effect of enhanced adhE gene expression under the control of a PL_tac promoter on phenylalanine production, the chromosome DNA fragments of the above-described strains MG1655Atdh, rhtA *, PlacadadhE; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE *; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568 (cL18); MG1655Atdh, rhtA *, PL_tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA *, adhE * may be transferred to the phenylalanine producing E. coli strain AJ12739 by Pl transduction (Miller, J.H. (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). The AJ12739 strain was deposited in the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Russia, 117545 Moscow, 1 Dorozhny proezd, 1) on 6 November 2001 under accession number VKPM B-8197 and then converted to a deposit under Treaty of Budapest on 23 August 2002. 
 
 
   As cepas resultantes e a cepa parental AJ1273 9 podem ser cultivadas cada uma a 37°C por 18 horas em um caldo nutritivo e 0,3 mL das culturas obtidas foram inoculados cada um em 3 mL de meio de fermentação em um tubo de teste de 20x200 mm e cultivadas a 37°C por 48 horas com um agitador em rotação. Após o cultivo, a quantidade de fenilalanina que se acumula no meio pode ser determinada por TLC. Placas de TLC de 10 χ 15 cm revestidas com camadas de 0,11 mm de gel de sílica Sorbfil sem indicador fluorescente (Stock Company Sorbpolymer, Krasnodar, Rússia) podem ser usadas. As placas de Sorbfil podem ser desenvolvidas com uma fase móvel: propan-2-ol: etilacetato: amônia aquosa 25%: água = 40: 40: 7: 16 (v/v). Uma solução (2%) de ninidrina em acetona pode ser usada como um reagente de visualização. The resulting strains and parental strain AJ1273 9 can be grown each at 37 ° C for 18 hours in a nutrient broth and 0.3 mL of the obtained cultures were each inoculated into 3 mL of fermentation medium in a test tube. 20x200 mm and grown at 37 ° C for 48 hours with a rotating shaker. After cultivation, the amount of phenylalanine that accumulates in the medium can be determined by TLC. 10 χ 15 cm TLC plates coated with 0.11 mm layers of Sorbfil silica gel without fluorescent indicator (Stock Company Sorbpolymer, Krasnodar, Russia) can be used. Sorbfil plates can be developed with a mobile phase: propan-2-ol: ethylacetate: 25% aqueous ammonia: water = 40: 40: 7: 16 (v / v). A solution (2%) of ninhydrin in acetone may be used as a visualization reagent. 
 
 
   Composição de meio de fermentação (g/L): Etanol	20,0     (NH4)2SO4	16,0 Fermentation Medium Composition (g / L): Ethanol 20.0 (NH4) 2SO4 16.0 
 
 
   K2HPO4	0,1 K2HPO4 0.1 
 
 
   MgS04.7H20	1,0 MgS04.7H20 1.0 
 
 
   FeSO4.7H20	0,01 FeSO4.7H20 0.01 
 
 
   MnSO4.5H20	0,01 MnSO4.5H20 0.01 
 
 
   Hidrocloreto de tiamina	0,0002 Thiamine Hydrochloride 0.0002 
 
 
   Extrato de levedura 2,0 Tirosina	0,125 Yeast Extract 2.0 Tyrosine 0.125 
 
 
   CaCO3	20,0 CaCO3 20.0 
 
 
   Etanol e sulfato de magnésio são esterilizados separadamente. Ethanol and magnesium sulfate are sterilized separately. 
 
 
   CaCO3 esterilizado por calor seco a 180°C por 2 horas. PH ajustado a 7,0. Exemplo 18. O efeito do aumento da expressão do gene adhE na produção de L-triptofano Dry heat sterilized CaCO3 at 180 ° C for 2 hours. PH adjusted to 7.0. Example 18. The Effect of Increased AdhE Gene Expression on L-Tryptophan Production 
 
 
   Para testar o efeito da expressão acentuada do gene adhE sob o controle de um promotor Pnac na produção de triptofano, os fragmentos de DNA do cromossomo das cepas acima descritas MG1655Atdh, rhtA*, Pl- tacadhE; MG1655Atdh, rhtA*, PL4acadhE*; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE- Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA*, PL4acadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA*, adhE* podem ser transferidos para a cepa de E. coli produtora de triptofano SVl64 (pGH5) por transdução com Pl (Miller, J. H. (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). A cepa SVl64 tem o alelo trpE que codifica antranilato sintase que não está sujeita a inibição por retroalimentação por triptofano. O plasmídeo pGH5 abriga um gene serA mutante que codifica fosfoglicerato desidrogenase que não está sujeita a inibição por retroalimentação por serina. A cepa SVl64 (pGH5) é descrita em detalhe em Patente US No. 6.180.373 ou Patente Européia 0662143. To test the effect of enhanced adhE gene expression under the control of a Pnac promoter on tryptophan production, the chromosome DNA fragments of the strains described above MG1655Atdh, rhtA *, PlacadadhE; MG1655Atdh, rhtA *, PL4acadhE *; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA *, PL4acadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA *, adhE * can be transferred to the SV164 tryptophan producing E. coli strain (pGH5) by Pl transduction (Miller, JH (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY ). The SV164 strain has the trpE allele encoding anthranilate synthase which is not subject to tryptophan feedback inhibition. Plasmid pGH5 houses a mutant serA gene encoding phosphoglycerate dehydrogenase that is not subject to serine feedback inhibition. The SV164 (pGH5) strain is described in detail in US Patent No. 6,180,373 or European Patent 0662143. 
 
 
   As cepas resultantes e a cepa parental SV164 (pGH5) podem ser cultivadas cada uma com agitação a 37°C por 18 horas em 3 mL de caldo     nutritivo suplementado com 20 mg/L de tetraciclina (marcador de plasmídeo pGH5). Três décimos de mililitro das culturas obtidas podem ser inoculados cada um em 3 mL de um meio de fermentação contendo tetraciclina (20 mg/L) em tubos de teste de 20x200 mm e cultivadas a 37°C por 48 horas com um agitador em rotação a 250 rpm. Após o cultivo, a quantidade de triptofano que se acumula no meio pode ser determinada por TLC como descrito no Exemplo 17. Os componentes do meio de fermentação são expostos na Tabela 6, mas devem ser esterilizados em grupos separados A, B, C, D, E, F e H, como mostrado, para evitar interações adversas durante a esterilização. The resulting strains and the parental strain SV164 (pGH5) can each be grown with shaking at 37 ° C for 18 hours in 3 ml nutrient broth supplemented with 20 mg / L tetracycline (plasmid marker pGH5). Three tenths of a milliliter of the cultures obtained can each be inoculated into 3 ml of a tetracycline-containing fermentation medium (20 mg / L) in 20x200 mm test tubes and grown at 37 ° C for 48 hours with a rotating shaker at 250 rpm. After cultivation, the amount of tryptophan accumulating in the medium can be determined by TLC as described in Example 17. The components of the fermentation medium are shown in Table 6, but must be sterilized in separate groups A, B, C, D. , E, F and H as shown to prevent adverse interactions during sterilization. 
 
 
   Tabela 6 Table 6 
 
 
   Soluções	Componentes	Concentração final, g/L A	KH2PO4	1,5 	NaCl	0,5 	(NH4)2SO4	1,5 	L-metionina	0,05 	L-fenilalanina	0,1 	L-tirosina	0,1 	Mameno (N total)	0,07 B	Etanol	20,0 	MgSO4.7H20	0,3 C	CaCl2	0,011 D	FeSO4.7H20	0,075 	Citrato de sódio	1,0 E	Na2Mo04.2H20	0,00015 	H3BO3	0,0025 	CoCl2.6H20	0,00007 	CuSO4.5H20	0,00025 	MnCl2.4H20	0,0016 	ZnSO4JH2O	0,0003 F	Hidrocloreto de tiamina	0,005 G	CaCO3	30,0 H	Piridoxina	0,03 Solutions Components Final concentration, g / LA KH2PO4 1.5 NaCl 0.5 (NH4) 2SO4 1.5 L-methionine 0.05 L-phenylalanine 0.1 L-tyrosine 0.1 Mammo (total N) 0.07 B Ethanol 20.0 MgSO4.7H20 0.3 C CaCl2 0.011 D FeSO4.7H20 0.075 Sodium citrate 1.0 E Na2Mo04.2H20 0.00015 H3BO3 0.0025 CoCl2.6H20 0.00007 CuSO4.5H20 0.00025 MnCl2.4H20 0.0016 ZnSO4JH2O 0.0003 F Thiamine hydrochloride 0.005 G CaCO3 30.0 H Pyridoxine 0.03 
 
 
   A solução A tinha um pH de 7,1, ajustado por NH4OH. Solution A had a pH of 7.1 adjusted by NH 4 OH. 
 
 
   Exemplo 19. O efeito do aumento da expressão do gene adhE na produção de L-histidina Example 19. The Effect of Increased AdhE Gene Expression on L-Histidine Production 
 
 
   Para testar o efeito da expressão acentuada do gene adhE sob o controle de um promotor PL.tac na produção de histidina, os fragmentos de     DNA do cromossomo das cepas acima descritas MG1655Atdh, rhtA*, PL. tacadhE; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE*; MG1655Atdh, rhtA*, PL4acadhE- Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA*, adhE* podem ser transferidos para a cepa de E. coli produtora de histidina 80 por transdução com Pl (Miller, J. H. (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). A cepa 80 foi descrita em detalhe na Patente Russa 2119536 e depositada na Coleção Nacional Russa de Microorganismos Industriais (VKPM) (Rússia, 117545 Moscou, 1 Dorozhny proezd, 1) em 15 de outubro de 1999 sob o número de acesso VKPM B-7270 e então convertida para um depósito sob o Tratado de Budapeste em 12 de julho de 2004. To test the effect of enhanced adhE gene expression under the control of a PL.tac promoter on histidine production, the chromosome DNA fragments of the above described strains MG1655Atdh, rhtA *, PL. tacadhE; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE *; MG1655Atdh, rhtA *, PL4acadhE-Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA *, adhE * can be transferred to the histidine producing E. coli 80 strain by transduction with Pl (Miller, J. H. (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). Strain 80 was described in detail in Russian Patent 2119536 and filed with the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Russia, 117545 Moscow, 1 Dorozhny proezd, 1) on October 15, 1999 under accession number VKPM B-7270 and then converted to a deposit under the Budapest Treaty on July 12, 2004. 
 
 
   cada uma em caldo L por 6 horas a 29°C. Então 0,lmL das culturas obtidas podem ser inoculados cada um em 2 mL de um meio de fermentação em tubos de teste de 20x200 mm e cultivadas a 29°C por 65 horas com um agitador em rotação (350 rpm). Após o cultivo, a quantidade de histidina que se acumula no meio pode ser determinada por cromatografia em papel. O papel pode ser desenvolvido com uma fase móvel: n-butanol: ácido acético: Água = 4:1:1 (v/v). Uma solução de ninidrina em acetona pode ser usada como um reagente de visualização. each in broth L for 6 hours at 29 ° C. Then 0.1 ml of the obtained cultures can each be inoculated into 2 ml of a fermentation medium in 20x200 mm test tubes and grown at 29 ° C for 65 hours with a rotating shaker (350 rpm). After cultivation, the amount of histidine that accumulates in the medium can be determined by paper chromatography. Paper can be developed with a mobile phase: n-butanol: acetic acid: Water = 4: 1: 1 (v / v). A solution of ninhydrin in acetone may be used as a visualization reagent. 
 
 
   As cepas resultantes e a cepa parental 80 podem ser cultivadas Resulting strains and parental strain 80 can be grown 
 
 
   Etanol Ethanol 
 
 
   Composição de meio de fermentação (pH 6,0)(g/L): 20,0 Fermentation Medium Composition (pH 6.0) (g / l): 20.0 
 
 
   Mameno (hidrolisado de soja) 0,2 como nitrogênio total Mameno (soy hydrolyzate) 0.2 as total nitrogen 
 
 
   L-prolina (NH4)2SO4 K2HPO4 MgSO4JH2O FeS04.7H20 MnSO4 L-Proline (NH4) 2SO4 K2HPO4 MgSO4JH2O FeS04.7H20 MnSO4 
 
 
   1,0 25,0 2,0 1,0 0,01 0,01     Tiamina	0,001 1.0 25.0 2.0 1.0 0.01 0.01 Thiamine 0.001 
 
 
   Betaína	2,0 Betaine 2.0 
 
 
   CaCO3	60,0 CaCO3 60.0 
 
 
   Etanol, prolina, betaína e CaCO3 são esterilizados separadamente. O pH é ajustado a 6,0 antes da esterilização. Ethanol, proline, betaine and CaCO3 are sterilized separately. The pH is adjusted to 6.0 before sterilization. 
 
 
   Exemplo 20. O efeito do aumento da expressão do gene adhE na produção de ácido L-glutâmico Example 20. The Effect of Increased AdhE Gene Expression on L-Glutamic Acid Production 
 
 
   Para testar o efeito da expressão acentuada do gene adhE sob o controle de um promotor Plj4ac na produção de ácido glutâmico, os fragmentos de DNA do cromossomo das cepas acima descritas MG1655Atdh, rhtA*, Pl- tacadhE; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE*; MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE- Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA*, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA*, adhE* podem ser transferidos para a cepa de E. coli produtora de ácido glutâmico VL334thrC+ (EP1172433) por transdução com Pl (Miller, J. H. (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). A cepa VL334thrC+ foi depositada na Coleção Nacional Russa de Microorganismos Industriais (VKPM) (Rússia, 117545 Moscou, 1 Dorozhny proezd, 1) em 6 de dezembro de 2004 sob o número de acesso VKPM B-8961 e então convertida para um depósito sob o Tratado de Budapeste em 8 de dezembro de 2004. To test the effect of enhanced adhE gene expression under the control of a Plj4ac promoter on glutamic acid production, the chromosome DNA fragments of the above-described strains MG1655Atdh, rhtA *, PlacadadE; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE *; MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568 (cl.18); MG1655Atdh, rhtA *, PL.tacadhE-Lys568, Val566 (cl.l); MG1655Atdh, rhtA *, adhE * can be transferred to the VL334thrC + glutamic acid producing E. coli strain (EP1172433) by transduction with Pl (Miller, JH (1972) Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Lab. Press, Plainview, NY). The VL334thrC + strain was deposited in the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Russia, 117545 Moscow, 1 Dorozhny proezd, 1) on December 6, 2004 under accession number VKPM B-8961 and then converted to a deposit under Treaty of Budapest on December 8, 2004. 
 
 
   As cepas resultantes e a cepa parental VL334thrC+ podem ser cultivadas cada uma com agitação a 37°C por 18 horas em 3 mL de caldo nutritivo. Três décimos de mililitro das culturas obtidas podem ser inoculados cada um em 3 mL de um meio de fermentação em tubos de teste de 20x200 mm e cultivadas a 37°C por 48 horas com um agitador em rotação a 250 rpm. The resulting strains and the parental strain VL334thrC + can each be grown with shaking at 37 ° C for 18 hours in 3 mL of nutrient broth. Three tenths of a milliliter of the cultures obtained can each be inoculated into 3 ml of a fermentation medium in 20x200 mm test tubes and grown at 37 ° C for 48 hours with a rotating shaker at 250 rpm. 
 
 
   A composição de meio de fermentação (pH 7,2)(g/L): Etanol	20,0 The Fermentation Medium Composition (pH 7.2) (g / l): Ethanol 20.0 
 
 
   Sulfato de amônio 25,0 KH2PO4	2,0     MgS04.7H20	1,0 Ammonium Sulphate 25.0 KH2PO4 2.0 MgS04.7H20 1.0 
 
 
   Tiamina	0,0001 Thiamine 0.0001 
 
 
   L-isoleucina	0,05 L-Isoleucine 0.05 
 
 
   CaCO3	25,0 CaCO3 25.0 
 
 
   Etanol e CaCO3 foram esterilizados separadamente. Ethanol and CaCO3 were sterilized separately. 
 
 
   Embora a invenção tenha sido descrita em detalhe com referência às modalidades preferidas desta, será evidente a alguém versado na técnica que várias alterações podem ser feitas e equivalentes empregados, sem sair do âmbito da invenção. Cada um dos documentos acima mencionados é incorporado a esse respeito como referência em sua totalidade. Aplicabilidade Industrial While the invention has been described in detail with reference to preferred embodiments thereof, it will be apparent to one skilled in the art that various changes may be made and equivalents employed without departing from the scope of the invention. Each of the aforementioned documents is incorporated herein by reference in its entirety. Industrial Applicability 
 
 
   De acordo com a presente invenção, a produção de um L- aminoácido por uma bactéria da família Enterobacteriaceae pode ser acentuada.     Apêndice 3 Página 14 In accordance with the present invention, the production of an L-amino acid by a bacterium of the Enterobacteriaceae family may be enhanced. Appendix 3 Page 14 
 
 
   Tratado de Budapeste sobre o reconhecimento internacional do depósito de microorganismos para os fins de procedimento de patente Budapest Treaty on the international recognition of the deposit of micro-organisms for patent procedure purposes 
 
 
   Para	FORMULÁRIO INTERNACIONAL For INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Ajinomoto	recibo no caso de um depósito original Ajinomoto receipt in case of an original deposit 
 
 
   Expedido de acordo com a Regra 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada no final desta página. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tóquio 104-8315 Japão Dispatched in accordance with Rule 7.1 by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tokyo 104-8315 Japan 
 
 
   nome e endereço do depositante depositor's name and address 
 
 
   I. IDENTIFICAÇÃO DO MICROORGANISMO I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
 
   Referência de identificação dada pelo Identification reference given by 
 
 
   DEPOSITANTE DEPOSITOR 
 
 
   Escherichia coli TAf6\|pVlC40 Escherichia coli TAf6 \ | pVlC40 
 
 
   Número de acesso dado pela AUTORIDADE	DEPOSITÁRIA Access number given by DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   INTERNACIONAL: B-3996 INTERNATIONAL: B-3996 
 
 
   II. DESCRIÇÃO CIENTIFICA E/OU DESIGNAÇAO TAXONOMICA PROPOSTA II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR PROPOSED TAX NOMINATION 
 
 
   O microorganismo identificado em I acima foi acompanhado por: The microorganism identified in I above was accompanied by: 
 
 
   □ uma descrição científica I I uma designação taxonômica proposta (marcar com uma cruz onde aplicável) □ a scientific description I I proposed taxonomic name (mark with a cross where applicable) 
 
 
   produtor de treonina threonine producer 
 
 
   III. RECIBO E ACEITAÇAO III. RECEIPT AND ACCEPTANCE 
 
 
   Nossa autoridade depositária internacional aceita o microorganismo especificado na coluna I, recebido em 07 de abril de 1987 (data de depósito original). Our international depositary authority accepts the microorganism specified in column I, received April 7, 1987 (original filing date). 
 
 
   IV. RECIBO DE SOLICITAÇAO DE CONVERSÃO IV. CONVERSION REQUEST RECEIPT 
 
 
   O microorganismo identificado em I acima foi recebido por esta Autoridade Depositária Internacional em (data do depósito original) e uma solicitação para converter o depósito original em um depósito sob o Tratado de Budapeste foi recebida pela mesma em (data de recibo da solicitação para conversão)___ The microorganism identified in I above was received by this International Depositary Authority on (date of original deposit) and a request to convert the original deposit to a deposit under the Budapest Treaty was received by it on (date of receipt of request for conversion) ___ 
 
 
   V. Autoridade Depositária Internacional V. International Depositary Authority 
 
 
   NOME: Russian National Collection OfIndustrial Microorganisms (VKPM) NAME: Russian National Collection Of Industrial Microorganisms (VKPM) 
 
 
   Funcionário(s) FGUP GosNllgenetika: Endereço: Rússia 117545 Moscou 1 Dorozhny proezd 1_ FGUP GosNllgenetika Employee (s): Address: Russia 117545 Moscow 1 Dorozhny proezd 1_ 
 
 
   Assinatura(s) de pessoa(s) tendo o poder de Signature (s) of person (s) having the power to 
 
 
   representar Internacional Sineoky S.P. Data: represent International Sineoky S.P. Date: 
 
 
   19/12/2002 12/19/2002 
 
 
   Autoridade Depositária     Apêndice 3 Página 14 Depositary Authority Appendix 3 Page 14 
 
 
   Tratado de Budapeste sobre o reconhecimento internacional do depósito de microorganismos para os fins de procedimento de patente Budapest Treaty on the international recognition of the deposit of micro-organisms for patent procedure purposes 
 
 
   Para	FORMULÁRIO INTERNACIONAL For INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Ajinomoto	recibo no caso de um depósito original Ajinomoto receipt in case of an original deposit 
 
 
   Expedido de acordo com a Regra 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada no final desta página. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tóquio 104-8315 Japão Dispatched in accordance with Rule 7.1 by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tokyo 104-8315 Japan 
 
 
   nome e endereço do depositante depositor's name and address 
 
 
   I. IDENTIFICAÇÃO DO MICROORGANISMO I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
 
   Referência de identificação dada pelo Identification reference given by 
 
 
   DEPOSITANTE DEPOSITOR 
 
 
   Escherichia coli 30 Escherichia coli 30 
 
 
   Número de acesso dado pela AUTORIDADE	DEPOSITÁRIA Access number given by DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   INTERNACIONAL: B-7270 INTERNATIONAL: B-7270 
 
 
   II. DESCRIÇÃO CIENTIFICA E/OU DESIGNAÇÃO TAXONÔMICA PROPOSTA O microorganismo identificado em I acima foi acompanhado por: II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR PROPOSED TAXONOMIC DESIGNATION The microorganism identified in I above was accompanied by: 
 
 
   □ uma descrição científica I I uma designação taxonômica proposta (marcar com uma cruz onde aplicável) □ a scientific description I I proposed taxonomic name (mark with a cross where applicable) 
 
 
   produtor de L-histidina L-histidine producer 
 
 
   III. RECIBO E ACEITAÇAO III. RECEIPT AND ACCEPTANCE 
 
 
   Nossa autoridade depositária internacional aceita o microorganismo especificado na coluna I, recebido em 15.10.1999 (data de depósito original). Our international depositary authority accepts the micro-organism specified in column I, received on 15.10.1999 (original filing date). 
 
 
   IV. RECIBO DE SOLICITAÇAO DE CONVERSÃO IV. CONVERSION REQUEST RECEIPT 
 
 
   O microorganismo identificado em I acima foi recebido por esta Autoridade Depositária Internacional em 12.07.2004 (data do depósito original) e uma solicitação para converter o depósito original em um depósito sob o Tratado de Budapeste foi recebida pela mesma em 12.07.2004 (data de recibo da solicitação para conversão)_ The microorganism identified in I above was received by this International Depositary Authority on 12.07.2004 (date of original deposit) and a request to convert the original deposit to a deposit under the Budapest Treaty was received by it on 12.07.2004 (date of request receipt for conversion) _ 
 
 
   V. Autoridade Depositária Internacional V. International Depositary Authority 
 
 
   NOME: Russian National Collection Of Industrial Microorganisms (VKPM) NAME: Russian National Collection Of Industrial Microorganisms (VKPM) 
 
 
   FGUP GosNllgenetika: Endereço: Rússia 117545 Moscou 1 Dorozhny proezd 1_ FGUP GosNllgenetika: Address: Russia 117545 Moscow 1 Dorozhny proezd 1_ 
 
 
   Assinatura(s) de pessoa(s) tendo o poder de Signature (s) of person (s) having the power to 
 
 
   representar a Autoridade Depositária represent the Depositary Authority 
 
 
   Internacional International 
 
 
   Sineoky S.P. Sineoky S.P. 
 
 
   Data: Date: 
 
 
   07/12/2004     Apêndice 3 Página 14 07/12/2004 Appendix 3 Page 14 
 
 
   Tratado de Budapeste sobre o reconhecimento internacional do depósito de microorganismos para os fins de procedimento de patente Budapest Treaty on the international recognition of the deposit of micro-organisms for patent procedure purposes 
 
 
   Para	FORMULÁRIO INTERNACIONAL For INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Ajinomoto	recibo no caso de um depósito original Ajinomoto receipt in case of an original deposit 
 
 
   Expedido de acordo com a Regra 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada no final desta página. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tóquio 104-8315 Japão Dispatched in accordance with Rule 7.1 by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tokyo 104-8315 Japan 
 
 
   nome e endereço do depositante depositor's name and address 
 
 
   I. IDENTIFICAÇÃO DO MICROORGANISMO I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
 
   Referência de identificação dada pelo Identification reference given by 
 
 
   DEPOSITANTE DEPOSITOR 
 
 
   Escherichia coli AJ 12739 Escherichia coli AJ 12739 
 
 
   Número de acesso dado pela AUTORIDADE	DEPOSITÁRIA Access number given by DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   INTERNACIONAL: B-8197 INTERNATIONAL: B-8197 
 
 
   II. DESCRIÇÃO CIENTIFICA E/OU DESIGNAÇAO TAXONOMICA PROPOSTA O microorganismo identificado em I acima foi acompanhado por: II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR PROPOSED TAXONOMIC DESIGNATION The microorganism identified in I above was accompanied by: 
 
 
   □ uma descrição científica I I uma designação taxonômica proposta (marcar com uma cruz onde aplicável) □ a scientific description I I proposed taxonomic name (mark with a cross where applicable) 
 
 
   produtor de L-fenilalanina L-phenylalanine producer 
 
 
   III. RECIBO E ACEITAÇAO III. RECEIPT AND ACCEPTANCE 
 
 
   Nossa autoridade depositária internacional aceita o microorganismo especificado na coluna I, recebido em 06.11.001 (data de depósito original). Our international depositary authority accepts the micro-organism specified in column I, received on 06.11.001 (original filing date). 
 
 
   IV. RECIBO DE SOLICITAÇAO DE CONVERSÃO IV. CONVERSION REQUEST RECEIPT 
 
 
   O microorganismo identificado em I acima foi recebido por esta Autoridade Depositária Internacional em 06.11.001 (data do depósito original) e uma solicitação para converter o depósito original em um depósito sob o Tratado de Budapeste foi recebida pela mesma em 23/08/02 (data de recibo da solicitação para conversão) _ The microorganism identified in I above was received by this International Depositary Authority on 06.11.001 (date of original deposit) and a request to convert the original deposit to a deposit under the Budapest Treaty was received by it on 23/08/02 ( date of receipt of request for conversion) _ 
 
 
   V. Autoridade Depositária Internacional V. International Depositary Authority 
 
 
   NOME: Russian National Collection OfIndustrial Microorganisms (VKPM) NAME: Russian National Collection Of Industrial Microorganisms (VKPM) 
 
 
   FGUP GosNllgenetika: Endereço: Rússia 117545 Moscou 1 Dorozhny proezd 1_ FGUP GosNllgenetika: Address: Russia 117545 Moscow 1 Dorozhny proezd 1_ 
 
 
   Assinatura(s) de pessoa(s) tendo o poder de representar a Autoridade Depositária Internacional Sineoky S.P. Data: 16/08/002     Apêndice 3 Página 14 Signature (s) of person (s) having the power to represent the International Depositary Authority Sineoky S.P. Date: 16/08/002 Appendix 3 Page 14 
 
 
   Tratado de Budapeste sobre o reconhecimento internacional do depósito de microorganismos para os fins de procedimento de patente Budapest Treaty on the international recognition of the deposit of micro-organisms for patent procedure purposes 
 
 
   Para	FORMULÁRIO INTERNACIONAL For INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Ajinomoto	recibo no caso de um depósito original Ajinomoto receipt in case of an original deposit 
 
 
   Expedido de acordo com a Regra 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada no final desta página. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tóquio 104-8315 Japão Dispatched in accordance with Rule 7.1 by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tokyo 104-8315 Japan 
 
 
   nome e endereço do depositante depositor's name and address 
 
 
   I. IDENTIFICAÇÃO DO MICROORGANISMO I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
 
   Referência de identificação dada pelo Identification reference given by 
 
 
   DEPOSITANTE DEPOSITOR 
 
 
   Escherichia coli VL334-thrC+ Escherichia coli VL334-thrC + 
 
 
   Número de acesso dado pela AUTORIDADE	DEPOSITÁRIA Access number given by DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   INTERNACIONAL: B-8961 INTERNATIONAL: B-8961 
 
 
   II. DESCRIÇÃO CIENTIFICA E/OU DESIGNAÇAO TAXONOMICA PROPOSTA O microorganismo identificado em I acima foi acompanhado por: II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR PROPOSED TAXONOMIC DESIGNATION The microorganism identified in I above was accompanied by: 
 
 
   □ uma descrição científica I I uma designação taxonômica proposta (marcar com uma cruz onde aplicável) □ a scientific description I I proposed taxonomic name (mark with a cross where applicable) 
 
 
   produtor de ácido L-glutâmico 08.12.004 producer of L-glutamic acid 08.12.004 
 
 
   III. RECIBO E ACEITAÇAO III. RECEIPT AND ACCEPTANCE 
 
 
   Nossa autoridade depositária internacional aceita o microorganismo especificado na coluna I, recebido em 06.12.004 (data de depósito original). Our international depositary authority accepts the micro-organism specified in column I, received on 06.12.004 (original filing date). 
 
 
   IV. RECIBO DE SOLICITAÇAO DE CONVERSÃO IV. CONVERSION REQUEST RECEIPT 
 
 
   O microorganismo identificado em I acima foi recebido por esta Autoridade Depositária Internacional em 06.12.2004 (data do depósito original) e uma solicitação para converter o depósito original em um depósito sob o Tratado de Budapeste foi recebida pela mesma em 08.12.2004 (data de recibo da solicitação para conversão)_ The microorganism identified in I above was received by this International Depositary Authority on 12.06.2004 (date of original deposit) and a request to convert the original deposit to a deposit under the Budapest Treaty was received by it on 08.12.2004 (date of request receipt for conversion) _ 
 
 
   V. Autoridade Depositária Internacional V. International Depositary Authority 
 
 
   NOME: Russian National Collection Of Industrial Microorganisms (VKPM) NAME: Russian National Collection Of Industrial Microorganisms (VKPM) 
 
 
   FGUP GosNllgenetika: Endereço: Rússia 117545 Moscou 1 Dorozhny proezd 1_ FGUP GosNllgenetika: Address: Russia 117545 Moscow 1 Dorozhny proezd 1_ 
 
 
   Assinatura(s) de pessoa(s) tendo o poder de Signature (s) of person (s) having the power to 
 
 
   representar a Autoridade Depositária represent the Depositary Authority 
 
 
   Internacional International 
 
 
   Sineoky S.P. Sineoky S.P. 
 
 
   Diretor VKPM VKPM Director 
 
 
   Data:     FORMULÁRIO INTERNACIONAL Date: INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TRATADO DE BUDAPESTE SOBRE O RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DE DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA OS FINS DE PROCEDIMENTO DE PATENTE BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF MICROORGANISM DEPOSIT FOR PATENT PROCEDURES 
 
 
   RECIBO NO CASO DE UM DEPÓSITO ORIGINAL I RECEIVE IF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Expedido de acordo com a Regra 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada no final desta página Dispatched in accordance with Rule 7.1 by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. 
 
 
   NOME DO DEPOSITANTE: Ajinomoto Co. Inc. DEPOSITOR'S NAME: Ajinomoto Co. Inc. 
 
 
   Presidente, Shunsuke INAMORI ENDEREÇO:	15-1, Kyobashi 1-chome, Chuo-ku, President, Shunsuke INAMORI ADDRESS: 15-1, Kyobashi 1-chome, Chuo-ku, 
 
 
   _Tóquio, Japão_ _Tokyo, Japan_ 
 
 
   I. Indicação de um Microorganismo		 Indicação pelo depositante para especificar o microorganismos Escherichia coli AJ 13069	Número de Depósito FERM BP-5252	 II. Natureza científica e uma posição por taxonomia		 O microorganismo especificado na coluna I foi fixado nos documentos em que seguintes matérias foram descritas. □ natureza científica ■ uma posição por taxonomia		as III. Recibo e Aceitação		 Nossa autoridade depositária internacional aceita os microorganismos especificados coluna I recebidos em 06 de dezembro de 1994 (data do depósito original)		na IV. Recibo de solicitação de transferência		 Nossa autoridade depositária internacional recebeu o microorganismo especificado na coluna I em 6 de dezembro de 1994 (data do depósito original). E nós aceitamos uma solicitação de transferência para depósito sob o Tratado de Budapeste do depósito original em 29 de setembro de 1995 (Transferência de FERM P-14690 depositado em 06 de dezembro de 1994)		 V. Autoridade Depositária Internacional		 NOME: National Institute of Bioscience and Human-Technology Agency of Industrial Science and Technology Dr. Michio OISHI, Dr. DIRETOR GERAL		 ENDEREÇO: 1-3, Higashi 1-chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305 Japão		 Datado de 29 de setembro de 1995		     <ιιο> <120> I. Indication of a Microorganism Nomination by the depositor to specify the microorganism Escherichia coli AJ 13069 Deposit Number FERM BP-5252 II. Scientific nature and position by taxonomy The microorganism specified in column I has been fixed in the documents in which the following subjects have been described. □ scientific nature ■ one position by taxonomy as III. Receipt and Acceptance Our international depositary authority accepts the microorganisms specified in column I received on December 6, 1994 (date of original deposit) in IV. Transfer Request Receipt Our international depositary authority received the microorganism specified in column I on December 6, 1994 (date of original deposit). And we accept a transfer request for deposit under the Budapest Treaty of the original deposit on September 29, 1995 (Transfer of FERM P-14690 filed on December 6, 1994) V. International Depositary Authority NAME: National Institute of Bioscience and Human-Technology Agency of Industrial Science and Technology Dr. Michio OISHI, Dr. GENERAL DIRECTOR ADDRESS: 1-3, Higashi 1-chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305 Japan Date of September 29, 1995 <ιιο> < 120> 
 
 
   <130> <150> <151> <150> <151> <160> <17 0> <210> <211> <212> <213> <220> <221> <222> <4 00> atg gct Met Ala 1 <130> <150> <151> <150> <151> <160> <17 0> <210> <211> <213> <213> <221> <222> <4 00> atg gct Met Wing 1 
 
 
   aaa aaa Lys Lys aaa aaa Lys Lys 
 
 
   aaa ate Lys Ile aaa until Lys Ile 
 
 
   ctc gcg Leu Ala ctc gcg Leu Wing 
 
 
   50 aaa gtg Lys Val 65 50 aaa gtg Lys Val 65 
 
 
   aaa gat Lys Asp aaa gat Lys Asp 
 
 
   acc ate Thr Ile acc to Thr Ile 
 
 
   acc act Thr Thr acc act Thr Thr 
 
 
   aag acc Lys Thr 130 gcc acc Ala Thr 145 aag acc Lys Thr 130 gcc acc Ala Thr 145 
 
 
   ggt gct Gly Ala ggt gct Gly Wing 
 
 
   ctg tet Leu Ser ctg tet Leu Ser 
 
 
   act ggt Thr Gly act ggt Thr Gly 
 
 
   gct ate Ala Ile 210 gct to Ala Ile 210 
 
 
   LISTAGEM DE SEQÜENCIA SEQUENCE LISTING 
 
 
   Ajinomoto Co., Inc. Ajinomoto Co., Inc. 
 
 
   Método para produzir um L-aminoácido usando uma bactéria da família Enterobaeteriaceae C666-C7177 RU2006125964 Method for producing an L-amino acid using a bacterium of the Enterobaeteriaceae family C666-C7177 RU2006125964 
 
 
   2006-07-09 US60/885671 2006-07-09 US60 / 885671 
 
 
   2007-01-19 58 2007-01-19 58 
 
 
   PatentIn version 3.1 1 PatentIn version 3.1 1 
 
 
   2676 DNA 2676 DNA 
 
 
   Escherichia coli Escherichia coli 
 
 
   CDS (1) - 1 CDS (1) - 1 
 
 
   gtt Val gtt val 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   ttc ttc 
 
 
   Phe Phe 
 
 
   35 35 
 
 
   aaa aaa 
 
 
   Lys Lys 
 
 
   ate Ile until Ile 
 
 
   gaa Glu Gau Glu 
 
 
   act Thr act Thr 
 
 
   aac Asn 115 cgt Arg aac Asn 115 cgt Arg 
 
 
   aac Asn aac asn 
 
 
   ccg Pro ccg pro 
 
 
   aac Asn aac asn 
 
 
   ggt Gly 195 ggt Gly ggt gly 195 ggt gly 
 
 
   . (2676) . (2676) 
 
 
   act Thr act Thr 
 
 
   cag Gln 20 cgc Arg cag Gln 20 cgc Arg 
 
 
   atg Met atg Met 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   ate Ile 100 ccg Pro until Ile 100 ccg Pro 
 
 
   aac Asn aac asn 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   gea Ala 180 ccg Pro gea Wing 180 ccg Pro 
 
 
   gta Val gta Val 
 
 
   aat Asn 5 aat Asn 5 
 
 
   cgt Arg cgt arg 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   aac Asn aac asn 
 
 
   acc acc 
 
 
   Thr Thr 
 
 
   85 85 
 
 
   gct gct 
 
 
   Ala Allah 
 
 
   act Thr act Thr 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   gat Asp 165 ctg Leu gat Asp 165 ctg Leu 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   gtc Val gtc Val 
 
 
   gaa Glu Gau Glu 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   gtt Val gtt val 
 
 
   cac cac 
 
 
   His His 
 
 
   70 70 
 
 
   tgt tgt 
 
 
   Cys Cys 
 
 
   gaa Glu Gau Glu 
 
 
   tca Ser tca Ser 
 
 
   att Ile att Ile 
 
 
   gct Ala 150 ctg Leu gct Wing 150 ctg Leu 
 
 
   atg Met atg Met 
 
 
   atg Met atg Met 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   gct gaa Ala Glu gct gaa Ala Glu 
 
 
   tat gcc Tyr Ala tat gcc tyr wing 
 
 
   gct ctg Ala Leu gct ctg Ala Leu 
 
 
   40 gcc gaa Ala Glu 55 40 gcc gaa Ala Glu 55 
 
 
   ttt gct Phe Ala ttt gct Phe Ala 
 
 
   ggt gtt Gly Val ggt gtt Gly Val 
 
 
   cca ate Pro Ile cca to Pro Ile 
 
 
   act gct Thr Ala 120 ate ttc Ile Phe 135 act gct Thr Ala 120 to ttc Ile Phe 135 
 
 
   gat ate Asp Ile gat up Asp Ile 
 
 
   ate ggc Ile Gly until ggc Ile Gly 
 
 
   cac cac His His cac cac His His 
 
 
   gtt aaa Val Lys 200 ggc aac Gly Asn 215 gtt aaa Val Lys 200 ggc aac Gly Asn 215 
 
 
   ctt Leu ctt leu 
 
 
   agt agt 
 
 
   Ser To be 
 
 
   25 25 
 
 
   gct gct 
 
 
   Ala Allah 
 
 
   tcc Ser tcc Ser 
 
 
   tet Ser tet Ser 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ggt Gly 105 ate Ile ggt Gly 105 to Ile 
 
 
   tcc Ser tcc Ser 
 
 
   gtt Val gtt val 
 
 
   tgg Trp tgg Trp 
 
 
   cca Pro 185 gcc Ala cca Pro 185 gcc Wing 
 
 
   act Thr act Thr 
 
 
   aac gea Asn Ala 10 aac gea Asn Ala 10 
 
 
   ttc act Phe Thr ttc act Phe Thr 
 
 
   gct gea Ala Ala gct gea Ala Ala 
 
 
   ggc atg Gly Met ggc atg Gly Met 
 
 
   gaa tat Glu Tyr gaa Glu Tyr 
 
 
   75 tet gaa Ser Glu 90 75 tet gaa Ser Glu 90 
 
 
   att att Ile Ile att att Ile Ile 
 
 
   ttc aaa Phe Lys ttc aaa Phe Lys 
 
 
   ccg cac Pro His ccg cac Pro His 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ate Ile 170 gac Asp until Ile 170 gac Asp 
 
 
   cag Gln 155 gat Asp cag Gln 155 gat Asp 
 
 
   ate Ile until Ile 
 
 
   gea tac Ala Tyr gea tac Ala Tyr 
 
 
   cca gtt Pro Val cca gtt pro val 
 
 
   ctc Leu ctc Leu 
 
 
   caa Gln Gln 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   ggt Gly 60 ate Ile ggt Gly 60 to Ile 
 
 
   gac Asp gac Asp 
 
 
   tgc Cys tgc cys 
 
 
   tcg Ser tcg Ser 
 
 
   ccg Pro 140 gct Ala ccg Pro 140 gct Wing 
 
 
   caa Gln Gln 
 
 
   aac Asn aac asn 
 
 
   age Ser acts to be 
 
 
   gtt Val 220 gtt Val 220 
 
 
   gta gag cgt gta Val Glu Arg Val 15 gta gag cgt gta Val Glu Arg Val 15 
 
 
   gag caa gta gac Glu Gln Val Asp 30 gag caa gta gac Glu Gln Val Asp 30 
 
 
   gct cga ate cca Ala Arg Ile Pro 45 gct cga to cca Wing Arg Ile Pro 45 
 
 
   ate gtc gaa gat Ile Val Glu Asp until gtc gat gat Ile Val Glu Asp 
 
 
   tac aac gcc Tyr Asn Ala tac aac gcc Tyr Asn Wing 
 
 
   gac act Asp Thr gac act Asp Thr 
 
 
   ggt ate Gly Ile 110 ctg ate Leu Ile 125 ggt to Gly Ile 110 ctg to Leu Ile 125 
 
 
   cgt gea Arg Ala cgt gea Arg Wing 
 
 
   ttt ttt 
 
 
   Phe Phe 
 
 
   95 95 
 
 
   gtt gtt 
 
 
   Val Val 
 
 
   agt Ser agt Ser 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   gct Ala gct Wing 
 
 
   cct Pro cct pro 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   tcc Ser 205 ate Ile tcc Ser 205 to Ile 
 
 
   ate gct Ile Ala until gct Ile Ala 
 
 
   tet gtt Ser Val 175 ate ctc Ile Leu 190 tet gtt Ser Val 175 to ctc Ile Leu 190 
 
 
   ggt aaa Gly Lys ggt aaa Gly Lys 
 
 
   tat Tyr 80 ggt Gly tat Tyr 80 ggt Gly 
 
 
   ccg Pro ccg pro 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   gcc Ala 160 gaa Glu gcc Wing 160 gaa Glu 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   cca Pro cca pro 
 
 
   48 48 
 
 
   96 96 
 
 
   144 144 
 
 
   192 192 
 
 
   240 240 
 
 
   gat gaa act Asp Glu Thr gat gaa act Asp Glu Thr 
 
 
   336 336 
 
 
   384 384 
 
 
   432 432 
 
 
   480 480 
 
 
   52 E 52 E 
 
 
   576 576 
 
 
   624 624 
 
 
   672     gct gat ate aaa cgt gea gtt gea tet gta ctg atg tcc aaa acc ttc	720 672 gct gat up to aaa cgt gea gtt gea tet gta ctg atg tcc aaa acc ttc 720 
 
 
   Ala Asp Ile Lys Arg Ala Val Ala Ser Val Leu Met Ser Lys Thr Phe Wing Asp Ile Lys Arg Wing Val Val Wing Be Val Leu Met Be Lys Thr Phe 
 
 
   225	230	235	240 225 230 235 240 
 
 
   gac aac ggc gta ate tgt gct tet gaa cag tet gtt gtt gtt gtt gac	768 gac aac ggc gta until tgt gct tet gaa cag tet gtt gtt gtt gtt gac 768 
 
 
   Asp Asn Gly Val Ile Cys Ala Ser Glu Gln Ser Val Val Val Val Asp Asp Asn Gly Val Ile Cys Wing Be Glu Gln Be Val Val Val Val Asp 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   tet gtt tat gac gct gta cgt gaa cgt ttt gea acc cac ggc ggc tat	816 tt gtt tat gac gt gta cgt gaa cgt ttt gea acc cac ggc ggc tat 816 
 
 
   Ser Val Tyr Asp Ala Val Arg Glu Arg Phe Ala Thr His Gly Gly Tyr Ser Val Tyr Asp Wing Val Arg Glu Arg Phe Wing Thr His Gly Gly Tyr 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   ctg ttg cag ggt aaa gag ctg aaa gct gtt cag gat gtt ate ctg aaa	864 ctg ttg cag ggt aaa gag ctg aaa gct gtt cag gat gtt until ctg aaa 864 
 
 
   Leu Leu Gln Gly Lys Glu Leu Lys Ala Val Gln Asp Val Ile Leu Lys Leu Leu Gln Gly Lys Glu Leu Lys Wing Val Val Gln Asp Val Ile Leu Lys 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   aac ggt gcg ctg aac gcg gct ate gtt ggt cag cca gcc tat aaa att	912 aac ggt gcg ctg aac gcg gct until gtt ggt cag cca gcc tat aaa att 912 
 
 
   Asn Gly Ala Leu Asn Ala Ala Ile Val Gly Gln Pro Ala Tyr Lys Ile Asn Gly Wing Leu Asn Wing Ile Wing Val Gly Gln Pro Wing Tyr Lys Ile 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   gct gaa ctg gea ggc ttc tet gta cca gaa aac acc aag att ctg ate	960 gct gaa ctg gea ggc ttc tet gta cca gaa aac acc aag att ctg until 960 
 
 
   Ala Glu Leu Ala Gly Phe Ser Val Pro Glu Asn Thr Lys Ile Leu Ile 305	310	315	320 Glu Wing Leu Wing Gly Phe Ser Val Pro Glu Asn Thr Lys Ile Leu Ile 305 310 315 320 
 
 
   ggt gaa gtg acc gtt gtt gat gaa age gaa ccg ttc gea cat gaa aaa	1008 ggt gaa gtg acc gtt gtt gat gaa age gaa ccg ttc gea cat gaa aaa 1008 
 
 
   Gly Glu Val Thr Val Val Asp Glu Ser Glu Pro Phe Ala His Glu Lys Gly Glu Val Thr Val Val Asp Glu Be Glu Pro Phe Wing His Glu Lys 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   ctg tcc ccg act ctg gea atg tac cgc gct aaa gat ttc gaa gac gcg	1056 ctg tcc ccg act ctg gea atg tac cgc gct aaa gat ttc gaa gac gcg 1056 
 
 
   Leu Ser Pro Thr Leu Ala Met Tyr Arg Ala Lys Asp Phe Glu Asp Ala Leu Be Pro Thr Leu Wing Met Tyr Arg Wing Lys Asp Phe Glu Asp Wing 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   gta gaa aaa gea gag aaa ctg gtt gct atg ggc ggt ate ggt cat acc	1104 gta gaa aaa gea gag aaa ctg gtt gct atg ggc ggt until ggt cat acc 1104 
 
 
   Val Glu Lys Ala Glu Lys Leu Val Ala Met Gly Gly Ile Gly His Thr Val Glu Lys Wing Glu Lys Leu Val Wing Met Gly Gly Ile Gly His Thr 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   tet tgc ctg tac act gac cag gat aac caa ccg gct cgc gtt tet tac	1152 tet tgc ctg tact tac gac cag gat aac caa ccg gct cgc gtt tet tac 1152 
 
 
   Ser Cys Leu Tyr Thr Asp Gln Asp Asn Gln Pro Ala Arg Val Ser Tyr Ser Cys Read Tyr Thr Asp Gln Asp Asn Gln Pro Wing Arg Val Ser Tyr 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   ttc ggt cag aaa atg aaa acg gcg cgt ate ctg att aac acc cca gcg	1200 ttc ggt cag aaa atg aaa acg gcg cgt at ctg att aac acc cca gcg 1200 
 
 
   Phe Gly Gln Lys Met Lys Thr Ala Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Ala 385	390	395	400 Phe Gly Gln Lys Met Lys Thr Wing Arg Ile Read Ile Asn Thr Pro Wing 385 390 395 400 
 
 
   tet cag ggt ggt ate ggt gac ctg tat aac ttc aaa ctc gea cct tcc	1248 tet cag ggt ggt until ggt gac ctg tat aac ttc aaa ctc gea cct tcc 1248 
 
 
   Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Ala Pro Ser Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Wing Pro Ser 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   ctg act ctg ggt tgt ggt tet tgg ggt ggt aac tcc ate tet gaa aac	1296 ctg act ctg ggt tgt ggt tet tgg ggt ggt aac tcc until tet gaa aac 1296 
 
 
   Leu Thr Leu Gly Cys Gly Ser Trp Gly Gly Asn Ser Ile Ser Glu Asn Leu Thr Leu Thr Gly Cys Gly Being Trp Gly Gly Asn Being Ile Being Glu Asn 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   gtt ggt ccg aaa cac ctg ate aac aag aaa acc gtt gct aag cga gct	1344 gtt ggt ccg aaa cac ctg until aac aag aaa acc gtt gct aag cga gct 1344 
 
 
   Val Gly Pro Lys His Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Ala Lys Arg Ala Val Gly Pro His Lys Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Wing Lys Arg Wing 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   gaa aac atg ttg tgg cac aaa ctt ccg aaa tet ate tac ttc cgc cgt	1392 gaa aac atg ttg tgg cac aaa ctt ccg aaa tet until tac ttc cgc cgt 1392 
 
 
   Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   ggc tcc ctg cca ate gcg ctg gat gaa gtg att act gat ggc cac aaa	1440 ggc tcc ctg cca till gcg ctg gat gaa gtg att act gat ggc cac aaa 1440 
 
 
   Gly Ser Leu Pro Ile Ala Leu Asp Glu Val Ile Thr Asp Gly His Lys 465	470	475	480 Gly Ser Leu Pro Ile Wing Read Asp Glu Val Ile Thr Asp Gly His Lys 465 470 475 480 
 
 
   cgt gcg ctc ate gtg act gac cgc ttc ctg ttc aac aat ggt tat gct	1488 cgt gcg ctc until gtg act gac cgc ttc ctg ttc aac aat ggt tat gct 1488 
 
 
   Arg Ala Leu Ile Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Asn Gly Tyr Ala Arg Wing Leu Ile Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Asn Gly Tyr Wing 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   gat cag ate act tcc gta ctg aaa gea gea ggc gtt gaa act gaa gtc	1536 gat cag until act tcc gta ctg aaa gea gea ggc gtt gaa act gaa gtc 1536 
 
 
   Asp Gln Ile Thr Ser Val Leu Lys Ala Ala Gly Val Glu Thr Glu Val Asp Gln Ile Thr Be Val Leu Lys Wing Wing Gly Val Glu Thr Glu Val 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   ttc ttc gaa gta gaa gcg gac ccg acc ctg age ate gtt cgt aaa ggt	1584 ttc ttc gaa gta gaa gcg gac ccg acc ctg age till gtt cgt aaa ggt 1584 
 
 
   Phe Phe Glu Val Glu Ala Asp Pro Thr Leu Ser Ile Val Arg Lys Gly Phe Phe Glu Val Glu Asp Pro Thr Wing Read Ser Ile Val Arg Lys Gly 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   gea gaa ctg gea aac tcc ttc aaa cca gac gtg att ate gcg ctg ggt	1632 gea gaa ctg gea aac tcc ttc aaa cca gac gtg att till gcg ctg ggt 1632 
 
 
   Ala Glu Leu Ala Asn Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Ala Leu Gly Glu Wing Leu Wing Asn Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Wing Leu Gly 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   ggt ggt tcc ccg atg gac gcc gcg aag ate atg tgg gtt atg tac gaa	1680 ggt ggt tcc ccg atg gac gcc gcg aag until atg tgg gtt atg tac gaa 1680 
 
 
   Gly Gly Ser Pro Met Asp Ala Ala Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545	550	555	560     cat ccg gaa act cac ttc gaa gag ctg gcg ctg cgc ttt atg gat ate	1728 Gly Gly Ser Pro Met Asp Wing Lys Wing Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545 550 555 560 cat ccg gaa act cac ttc gaa gag ctg ctg cgc ttt atg gat by 1728 
 
 
   His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Ala Leu Arg Phe Met Asp Ile His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Wing Leu Arg Phe Met Asp Ile 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   cgt aaa cgt ate tac aag ttc ccg aaa atg ggc gtg aaa gcg aaa atg	1776 cgt aaa cgt until tac aag ttc ccg aaa atg ggc gtg aaa gcg aaa atg 1776 
 
 
   Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Lys Met Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Lys Met 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   ate gct gtc acc acc act tet ggt aca ggt tet gaa gtc act ccg ttt	1824 till gct gtc acc acc act tet ggt aca ggt tet gaa gtc act ccg ttt 1824 
 
 
   Ile Ala Val Thr Thr Thr Ser Gly Thr Gly Ser Glu Val Thr Pro Phe Ile Wing Val Thr Thr Thr Be Gly Thr Gly Be Glu Val Thr Pro Phe 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   gcg gtt gta act gac gac gct act ggt cag aaa tat ccg ctg gea gac	1872 gcg gtt gta gac act gac gct act ggt cag aaa tat ccg ctg gea gac 1872 
 
 
   Ala Val Val Thr Asp Asp Ala Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Ala Asp Wing Val Val Thr Asp Asp Wing Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Wing Asp 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   tat gcg ctg act ccg gat atg gcg att gtc gac gcc aac ctg gtt atg	1920 tat gcg ctg act ccg gat atg gcg att gtc gac gcc aac ctg gtt atg 1920 
 
 
   Tyr Ala Leu Thr Pro Asp Met Ala Ile Val Asp Ala Asn Leu Val Met 625	630	635	640 Tyr Wing Leu Thr Pro Asp Met Wing Ile Val Asp Wing Asn Leu Val Met 625 630 635 640 
 
 
   gac atg ccg aag tcc ctg tgt gct ttc ggt ggt ctg gac gea gta act	1968 gac atg ccg aag tcc ctg tgt gtc ttc ggt ggt ctg gac gea gta act 1968 
 
 
   Asp Met Pro Lys Ser Leu Cys Ala Phe Gly Gly Leu Asp Ala Val Thr Asp Met Pro Lys Being Read Cys Wing Phe Gly Gly Read Asp Wing Val Val 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   cac gcc atg gaa gct tat gtt tet gta ctg gea tet gag ttc tet gat	2016 cac gcc atg gaa gt tt gt tt gt tt gt tt gt tt gat gat 2016 
 
 
   His Ala Met Glu Ala Tyr Val Ser Val Leu Ala Ser Glu Phe Ser Asp His Wing Met Glu Wing Tyr Val Ser Val Leu Wing Ser Glu Phe Ser Asp 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   ggt cag gct ctg cag gea ctg aaa ctg ctg aaa gaa tat ctg cca gcg	2064 ggt cag gct ctg cag gea ctg aaa ctg ctg aaa gaa tat ctg cca gcg 2064 
 
 
   Gly Gln Ala Leu Gln Ala Leu Lys Leu Leu Lys Glu Tyr Leu Pro Ala Gly Gln Wing Leu Gln Wing Leu Lys Leu Leu Lys Glu Tyr Leu Pro Wing 
 
 
   675	680	685 675 680 685 
 
 
   tcc tac cac gaa ggg tet aaa aat ccg gta gcg cgt gaa cgt gtt cac	2112 tcc tac cac gaa ggg tet aaa aat ccg gta gcg cgt gaa cgt gtt cac 2112 
 
 
   Ser Tyr His Glu Gly Ser Lys Asn Pro Val Ala Arg Glu Arg Val His Ser Tyr His Glu Gly Ser Lys Asn Pro Val Wing Arg Glu Arg Val His 
 
 
   690	695	700 690 695 700 
 
 
   agt gea gcg act ate gcg ggt ate gcg ttt gcg aac gcc ttc ctg ggt	2160 agt gea gcg act up to gcg ggt up to gcg ttt gcg aac gcc ttc ctg ggt 2160 
 
 
   Ser Ala Ala Thr Ile Ala Gly Ile Ala Phe Ala Asn Ala Phe Leu Gly 705	710	715	720 Be Wing Wing Thr Ile Wing Gly Ile Wing Phe Wing Asn Wing Phe Leu Gly 705 710 715 720 
 
 
   gta tgt cac tca atg gcg cac aaa ctg ggt tcc cag ttc cat att ccg	2208 gta tgt cac tca atg gcg cac aaa ctg ggt tcc cag ttc cat att ccg 2208 
 
 
   Val Cys His Ser Met Ala His Lys Leu Gly Ser Gln Phe His Ile Pro Val Cys His Ser Met Ala His Lys Read Gly Ser Gln Phe His Ile Pro 
 
 
   725	730	735 725 730 735 
 
 
   cac ggt ctg gea aac gcc ctg ctg att tgt aac gtt att cgc tac aat	2256 cac ggt ctg gea aac gcc ctg ctg att tgt aac gtt att cgc tac aat 2256 
 
 
   His Gly Leu Ala Asn Ala Leu Leu Ile Cys Asn Val Ile Arg Tyr Asn His Gly Leu Wing Asn Wing Leu Leu Ile Cys Asn Val Ile Arg Tyr Asn 
 
 
   740	745	750 740 745 750 
 
 
   gcg aac gac aac ccg acc aag cag act gea ttc age cag tat gac cgt	2304 gcg aac gac aac ccg aag cag act gea ttc age cag tat gac cgt 2304 
 
 
   Ala Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Ala Phe Ser Gln Tyr Asp Arg Wing Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Wing Phe Ser Gln Tyr Asp Arg 
 
 
   755	760	765 755 760 765 
 
 
   ccg cag gct cgc cgt cgt tat gct gaa att gcc gac cac ttg ggt ctg	2352 ccg cag cgt cgc cgt cgt tat gct gaa att gcc gac cac ttg ggt ctg 2352 
 
 
   Pro Gln Ala Arg Arg Arg Tyr Ala Glu Ile Ala Asp His Leu Gly Leu Pro Gln Wing Arg Arg Arg Tyr Wing Glu Ile Wing Asp His Leu Gly Leu 
 
 
   770	775	780 770 775 780 
 
 
   age gea ccg ggc gac cgt act gct gct aag ate gag aaa ctg ctg gea	2400 age gea ccg ggc gac cgt act gct gct aag until gag aaa ctg ctg gea 2400 
 
 
   Ser Ala Pro Gly Asp Arg Thr Ala Ala Lys Ile Glu Lys Leu Leu Ala 785	790	795	800 Be Pro Wing Gly Asp Arg Thr Wing Wing Lys Ile Glu Lys Leu Leu Wing 785 790 795 800 
 
 
   tgg ctg gaa acg ctg aaa gct gaa ctg ggt att ccg aaa tet ate cgt	2448 tgg ctg gaa acg ctg aaa gct gaa ctg ggt att ccg aaa tet till cgt 2448 
 
 
   Trp Leu Glu Thr Leu Lys Ala Glu Leu Gly Ile Pro Lys Ser Ile Arg Trp Leu Glu Thr Leu Lys Wing Glu Leu Gly Ile Pro Lys Ser Ile Arg 
 
 
   805	810	815 805 810 815 
 
 
   gaa gct ggc gtt cag gaa gea gac ttc ctg gcg aac gtg gat aaa ctg	24 96 gaa gct ggc gtt cag gaa gea gac ttc ctg gcg aac gtg gat aaa ctg 24 96 
 
 
   Glu Ala Gly Val Gln Glu Ala Asp Phe Leu Ala Asn Val Asp Lys Leu Glu Wing Gly Val Gln Glu Wing Asp Phe Leu Wing Asn Val Asp Lys Leu 
 
 
   820	825	830 820 825 830 
 
 
   tet gaa gat gea ttc gat gac cag tgc acc ggc gct aac ccg cgt tac	2544 tet gaa gat gea ttc gat gac cg tgc acc ggc gct aac ccg cgt tac 2544 
 
 
   Ser Glu Asp Ala Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Ala Asn Pro Arg Tyr Be Glu Asp Wing Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Wing Asn Pro Arg Tyr 
 
 
   835	840	845 835 840 845 
 
 
   ccg ctg ate tcc gag ctg aaa cag att ctg ctg gat acc tac tac ggt	2592 ccg ctg till tcc gag ctg aaa cag att ctg ctg gat acc tac tac tac ggt 2592 
 
 
   Pro Leu Ile Ser Glu Leu Lys Gln Ile Leu Leu Asp Thr Tyr Tyr Gly Pro Leu Ile Be Glu Leu Lys Gln Ile Leu Read Asp Thr Tyr Tyr Gly 
 
 
   850	855	860 850 855 860 
 
 
   cgt gat tat gta gaa ggt gaa act gea gcg aag aaa gaa gct gct ccg	2640 cgt gat tat gta ga ggt gaa act gea gcg aag aaa gaa gct gct ccg 2640 
 
 
   Arg Asp Tyr Val Glu Gly Glu Thr Ala Ala Lys Lys Glu Ala Ala Pro 865	870	875	880 Arg Asp Tyr Val Glu Gly Glu Thr Wing Wing Lys Wing Lys Glu Wing Wing Pro 865 870 875 880 
 
 
   gct aaa gct gag aaa aaa gcg aaa aaa tcc gct taa	2676 gct aaa gct gag aaa aaa gcg aaa aaa tcc gct taa 2676 
 
 
   Ala Lys Ala Glu Lys Lys Ala Lys Lys Ser Ala 885	890     <210>		2							4						 <211>		891													 <212>		PRT													 <213>		Escherichia			coli										 <4 00>		2													 Met	Ala	Val	Thr	Asn	Val	Ala	Glu	Leu	Asn	Ala	Leu	Val	Glu	Arg	Val 1				5					10					15	 Lys	Lys	Ala	Gln	Arg	Glu	Tyr	Ala	Ser	Phe	Thr	Gln	Glu	Gln	Val	Asp 			20					25					30		 Lys	Ile	Phe	Arg	Ala	Ala	Ala	Leu	Ala	Ala	Ala	Asp	Ala	Arg	Ile	Pro 		35					40					45			 Leu	Ala	Lys	Met	Ala	Val	Ala	Glu	Ser	Gly	Met	Gly	Ile	Val	Glu	Asp 	50					55					60				 Lys	Val	Ile	Lys	Asn	His	Phe	Ala	Ser	Glu	Tyr	Ile	Tyr	Asn	Ala	Tyr 65					70					75					80 Lys	Asp	Glu	Lys	Thr	Cys	Gly	Val	Leu	Ser	Glu	Asp	Asp	Thr	Phe	Gly 				85					90					95	 Thr	Ile	Thr	Ile	Ala	Glu	Pro	Ile	Gly	Ile	Ile	Cys	Gly	Ile	Val	Pro 			100					105					110		 Thr	Thr	Asn	Pro	Thr	Ser	Thr	Ala	Ile	Phe	Lys	Ser	Leu	Ile	Ser	Leu 		115					120					125			 Lys	Thr	Arg	Asn	Ala	Ile	Ile	Phe	Ser	Pro	His	Pro	Arg	Ala	Lys	Asp 	130					135					140				 Ala	Thr	Asn	Lys	Ala	Ala	Asp	Ile	Val	Leu	Gln	Ala	Ala	Ile	Ala	Ala 145					150					155					160 Gly	Ala	Pro	Lys	Asp	Leu	Ile	Gly	Trp	Ile	Asp	Gln	Pro	Ser	Val	Glu 				165					170					175	 Leu	Ser	Asn	Ala	Leu	Met	His	His	Pro	Asp	Ile	Asn	Leu	Ile	Leu	Ala 			180					185					190		 Thr	Gly	Gly	Pro	Gly	Met	Val	Lys	Ala	Ala	Tyr	Ser	Ser	Gly	Lys	Pro 		195					200					205			 Ala	Ile	Gly	Val	Gly	Ala	Gly	Asn	Thr	Pro	Val	Val	Ile	Asp	Glu	Thr 	210					215					220				 Ala	Asp	Ile	Lys	Arg	Ala	Val	Ala	Ser	Val	Leu	Met	Ser	Lys	Thr	Phe 225					230					235					240 Asp	Asn	Gly	Val	Ile	Cys	Ala	Ser	Glu	Gln	Ser	Val	Val	Val	Val	Asp 				245					250					255	 Ser	Val	Tyr	Asp	Ala	Val	Arg	Glu	Arg	Phe	Ala	Thr	His	Gly	Gly	Tyr 			260					265					270		 Leu	Leu	Gln	Gly	Lys	Glu	Leu	Lys	Ala	Val	Gln	Asp	Val	Ile	Leu	Lys 		275					280					285			 Asn	Gly	Ala	Leu	Asn	Ala	Ala	Ile	Val	Gly	Gln	Pro	Ala	Tyr	Lys	Ile 	290					295					300				 Ala	Glu	Leu	Ala	Gly	Phe	Ser	Val	Pro	Glu	Asn	Thr	Lys	Ile	Leu	Ile 305					310					315					320 Gly	Glu	Val	Thr	Val	Val	Asp	Glu	Ser	Glu	Pro	Phe	Ala	His	Glu	Lys 				325					330					335	 Leu	Ser	Pro	Thr	Leu	Ala	Met	Tyr	Arg	Ala	Lys	Asp	Phe	Glu	Asp	Ala 			340					345					350		 Val	Glu	Lys	Ala	Glu	Lys	Leu	Val	Ala	Met	Gly	Gly	Ile	Gly	His	Thr 		355					360					365			 Ser	Cys	Leu	Tyr	Thr	Asp	Gln	Asp	Asn	Gln	Pro	Ala	Arg	Val	Ser	Tyr 	370					375					380				 Phe	Gly	Gln	Lys	Met	Lys	Thr	Ala	Arg	Ile	Leu	Ile	Asn	Thr	Pro	Ala 385					390					395					400 Ser	Gln	Gly	Gly	Ile	Gly	Asp	Leu	Tyr	Asn	Phe	Lys	Leu	Ala	Pro	Ser 				405					410					415	 Leu	Thr	Leu	Gly	Cys	Gly	Ser	Trp	Gly	Gly	Asn	Ser	Ile	Ser	Glu	Asn 			420					425					430		 Val	Gly	Pro	Lys	His	Leu	Ile	Asn	Lys	Lys	Thr	Val	Ala	Lys	Arg	Ala 		435					440					445			 Glu	Asn	Met	Leu	Trp	His	Lys	Leu	Pro	Lys	Ser	Ile	Tyr	Phe	Arg	Arg 	450					455					460				     Gly	Ser	Leu	Pro	Ile	Ala	Leu	Asp	Glu	Val	Ile	Thr	Asp	Gly	His	Lys 465					470					475					480 Arg	Ala	Leu	Ile	Val	Thr	Asp	Arg	Phe	Leu	Phe	Asn	Asn	Gly	Tyr	Ala 				485					490					495	 Asp	Gln	Ile	Thr	Ser	Val	Leu	Lys	Ala	Ala	Gly	Val	Glu	Thr	Glu	Val 			500					505					510		 Phe	Phe	Glu	Val	Glu	Ala	Asp	Pro	Thr	Leu	Ser	Ile	Val	Arg	Lys	Gly 		515					520					525			 Ala	Glu	Leu	Ala	Asn	Ser	Phe	Lys	Pro	Asp	Val	Ile	Ile	Ala	Leu	Gly 	530					535					540				 Gly	Gly	Ser	Pro	Met	Asp	Ala	Ala	Lys	Ile	Met	Trp	Val	Met	Tyr	Glu 545					550					555					560 His	Pro	Glu	Thr	His	Phe	Glu	Glu	Leu	Ala	Leu	Arg	Phe	Met	Asp	Ile 				565					570					575	 Arg	Lys	Arg	Ile	Tyr	Lys	Phe	Pro	Lys	Met	Gly	Val	Lys	Ala	Lys	Met 			580					585					590		 Ile	Ala	Val	Thr	Thr	Thr	Ser	Gly	Thr	Gly	Ser	Glu	Val	Thr	Pro	Phe 		595					600					605			 Ala	Val	Val	Thr	Asp	Asp	Ala	Thr	Gly	Gln	Lys	Tyr	Pro	Leu	Ala	Asp 	610					615					620				 Tyr	Ala	Leu	Thr	Pro	Asp	Met	Ala	Ile	Val	Asp	Ala	Asn	Leu	Val	Met 625					630					635					640 Asp	Met	Pro	Lys	Ser	Leu	Cys	Ala	Phe	Gly	Gly	Leu	Asp	Ala	Val	Thr 				645					650					655	 His	Ala	Met	Glu	Ala	Tyr	Val	Ser	Val	Leu	Ala	Ser	Glu	Phe	Ser	Asp 			660					665					670		 Gly	Gln	Ala	Leu	Gln	Ala	Leu	Lys	Leu	Leu	Lys	Glu	Tyr	Leu	Pro	Ala 		675					680					685			 Ser	Tyr	His	Glu	Gly	Ser	Lys	Asn	Pro	Val	Ala	Arg	Glu	Arg	Val	His 	690					695					700				 Ser	Ala	Ala	Thr	Ile	Ala	Gly	Ile	Ala	Phe	Ala	Asn	Ala	Phe	Leu	Gly 705					710					715					720 Val	Cys	His	Ser	Met	Ala	His	Lys	Leu	Gly	Ser	Gln	Phe	His	Ile	Pro 				725					730					735	 His	Gly	Leu	Ala	Asn	Ala	Leu	Leu	Ile	Cys	Asn	Val	Ile	Arg	Tyr	Asn 			740					745					750		 Ala	Asn	Asp	Asn	Pro	Thr	Lys	Gln	Thr	Ala	Phe	Ser	Gln	Tyr	Asp	Arg 		755					760					765			 Pro	Gln	Ala	Arg	Arg	Arg	Tyr	Ala	Glu	Ile	Ala	Asp	His	Leu	Gly	Leu 	770					775					780				 Ser	Ala	Pro	Gly	Asp	Arg	Thr	Ala	Ala	Lys	Ile	Glu	Lys	Leu	Leu	Ala 785					790					795					800 Trp	Leu	Glu	Thr	Leu	Lys	Ala	Glu	Leu	Gly	Ile	Pro	Lys	Ser	Ile	Arg 				805					810					815	 Glu	Ala	Gly	Val	Gln	Glu	Ala	Asp	Phe	Leu	Ala	Asn	Val	Asp	Lys	Leu 			820					825					830		 Ser	Glu	Asp	Ala	Phe	Asp	Asp	Gln	Cys	Thr	Gly	Ala	Asn	Pro	Arg	Tyr 		835					840					845			 Pro	Leu	Ile	Ser	Glu	Leu	Lys	Gln	Ile	Leu	Leu	Asp	Thr	Tyr	Tyr	Gly 	850					855					860				 Arg	Asp	Tyr	Val	Glu	Gly	Glu	Thr	Ala	Ala	Lys	Lys	Glu	Ala	Ala	Pro 865					870					875					880 Ala	Lys	Ala	Glu	Lys	Lys	Ala	Lys	Lys	Ser	Ala					 				885					890						 <210>		3													 <211>		70 Wing Lys Wing Glu Lys Lys Wing Lys Lys Ser Wing 885 890 <210> 2 4 <211> 891 <212> PRT <213> Escherichia coli <4 00> 2 Met Wing Val Thr Asn Val Wing Wing Leu Arg Val 1 5 10 15 Lys Lys Wing Gln Arg Glu Tyr Wing Be Phe Thr Gln Glu Gln Val Asp 20 25 30 Lys Ile Phe Arg Wing Wing Wing Leu Wing Wing Wing Asp Wing Arg Ile Pro 35 40 45 Leu Wing Lys Met Wing Val Glu Wing Ser Gly Met Gly Ile Val Glu Asp 50 55 60 Lys Val Ile Lys Asn His Phe Ala Ser Glu Tyr Ile Tyr Asn Tyr Wing 65 70 75 80 Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Val Leu Ser Glu Asp Thr Phe Gly 85 90 95 Thr Ile Thr Ile Wing Glu Pro Ile Gly Ile Ile Cys Gly Ile Val Pro 100 105 110 Thr Thr Asn Pro Thr Be Thr Wing Ile Phe Lys Be Read Ile Be Leu 115 120 125 Lys Thr Arg Asn Wing Ile Ile Phe Be Pro His Pro Arg Wing Lys Asp 130 135 140 Wing Thr Asn Lys Wing Wing Asp I le Val Leu Gln Wing Ile Wing Wing 145 150 155 160 Gly Pro Wing Lys Asp Leu Ile Gly Trp Ile Asp Gln Pro Be Val Glu 165 170 175 Leu Ser Asn Wing Leu Met His His Pro 190 Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Wing Ward Tyr Be Ser Gly Lys Pro 195 200 205 Wing Ile Gly Val Gly Wing Gly Asn Thr Pro Val Val Ile Asp Glu Thr 210 215 220 Wing Asp Ile Lys Arg Wing Val Wing Be Val Leu Met Ser Lys Thr Phe 225 230 235 240 Asp Asn Gly Val Ile Cys Wing Be Glu Gln Be Val Val Val Val Asp 245 250 255 Be Val Tyr Asp Wing Val Arg Glu Arg Phe Wing His Gly Tly 260 265 270 Leu Leu Gln Gly Lys Glu Leu Lys Wing Val Gln Asp Val Ile Leu Lys 275 280 285 Asn Gly Lys Wing Leu Asn Wing Ile Val Wing Gly Gln Pro Wing Tyr Lys Ile 290 295 300 Glu Wing Leu Gly Phe Ser Val Pro Glu Asn Thr Lys Ile Leu Ile 305 310 315 320 Gly Glu Val Thr Val Val Asp Glu Ser Glu P ro Phe Ala His Glu Lys 325 330 335 Leu Ser Pro Thr Leu Met Ala Tyr Arg Ala Lys Asp Phe Glu Asp Ala 340 345 350 Val Glu Lys Ala Glu Lys Leu Val Ala Met Gly Gly Ile Gly His Thr 355 360 365 Ser Cys Leu Tyr Thr Asp Gln Asp Asn Gln Pro Wing Arg Val Ser Tyr 370 375 380 Phe Gly Gln Lys Met Lys Thr Wing Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Wing 385 390 395 400 Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Wing Pro Ser 405 410 415 Leu Thr Leu Gly Cys Gly Ser Trp Gly Gly Asn Ser Ile Ser Glu Asn 420 425 430 Val Gly Pro Lys His Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Wing Alys 435 440 445 Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Be Ile Tyr Phe Arg Arg 450 455 460 Gly Ser Leu Pro Ile Wing Read Asp Glu Val Ile Thr Asp Gly His Lys 465 470 475 480 Arg Wing Leu Ile Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Gly Tyr Ala 485 490 495 Asp Gln Ile Thr Be Val Leu Lys Wing Gly Wing Val Glu Thr Glu Val 500 505 510 Phe Phe Glu Val Glu Wing Asp Pro Thr Read Leu Ser Ile Val Arg Lys Gly 515 520 525 Wing Glu Leu Wing Asn Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Wing Leu Gly 530 535 540 Gly Gly Ser Pro Met Asp Wing Lys Ile Met Trp Val Val Tyr Glu 545 550 555 560 His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Wing Leu Arg Arg Phe Met Asp Ile 565 570 575 Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Lys Met 580 585 590 Ile Val Wing Thr Thr Thr Be Gly Thr Gly Be Glu Val Thr Pro Phe 595 600 605 Val Val Wing Thr Thr Asp Asp Wing Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Wing Asp 610 615 620 Tyr Wing Leu Thr Pro Asp Met Wing Ile Val Asp Wing Asn Leu Val Val 625 630 635 640 Asp Met Pro Lys Ser Leu Cys Ala Phe Gly Gly Leu Asp Ala Val Thr 645 650 655 His Ala Met Glu Ala Tyr Val Ser Val Leu Ala Ser Glu Phe Ser Asp 660 665 670 Gly Gln Wing Leu Gln Wing Leu Lys Leu Leu Lys Glu Tyr Leu Pro 75 680 685 Ser Tyr His Glu Gly Ser Lys Asn Pro Val Wing Arg Glu Arg Val His 690 695 700 Ser Wing Thr Thr Wing Gly Ile Wing Phe Wing Asn Wing Phe Leu Gly 705 710 715 720 Val Cys His Ser Met Wing His Lys Leu Gly Ser Gln Phe His Ile Pro 725 730 735 His Gly Leu Wing Asn Wing Leu Leu Ile Cys Asn Val Ile Arg Tyr Asn 740 745 750 Wing Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Wing Phe Ser Gln Tyr Asp Arg 755 760 765 Pro Gln Wing Arg Arg Arg Tyr Wing Glu Ile Wing Asp His Leu Gly Leu 770 775 780 Ser Pro Wing Gly Asp Arg Thr Wing Wing Lys Ile Glu Lys Leu Wing 785 790 795 800 Trp Leu Glu Thr Leu Lys Wing Glu Leu Gly Ile Pro Lys Ser Ile Arg 805 810 815 Glu Wing Gly Val Gln Glu Wing Asp Phe Leu Wing Asn Val Asp Lys Leu 820 825 830 Being Glu Asp Wing Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Wing Asn Pro Tyr 835 840 845 Pro Leu Ile Be Glu Leu Lys Gln Ile Leu Read Asp Thr Tyr Gyr 850 855 8 60 Arg Asp Tyr Val Glu Gly Glu Thr Wing Wing Lys Lys Wing Wing Wing Pro Pro 865 870 875 880 Wing Lys Wing Wing Glu Lys Wing Wing Lys Lys Ser Wing Wing 885 890 <210> 3 <211> 70 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador Pl <4 00> 3 <223> primer Pl <4 00> 3 
 
 
   gatgaaagcg ttatccaaac tgaaagcgga agaggccgac gcactttgcg ccgaataaat	60 gatgaaagcg ttatccaaac tgaaagcgga agaggccgac gcactttgcg ccgaataaat 60 
 
 
   acctgtgacg	70     <210> 4 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> acctgtgacg 70 <210> 4 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ2 <4 00> 4 <223> primer Ρ2 <4 00> 4 
 
 
   ttaatcccag ctcagaataa ctttcccgga ctttacgccc cgccctgcca ctcatcgcag	60 ttaatcccag ctcagaataa ctttcccgga ctttacgccc cgccctgcca ctcatcgcag 60 
 
 
   tactgttgt	69 tactgttgt 69 
 
 
   <210> 5 <211> 18 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 5 <211> 18 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P3 <400> 5 <223> P3 initiator <400> 5 
 
 
   cggtcatgct tggtgatg	18 cggtcatgct tggtgatg 18 
 
 
   <210> 6 <211> 21 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 6 <211> 21 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P4 <4 00> 6 <223> P4 initiator <4 00> 6 
 
 
   ttaatcccag ctcagaataa c	21 ttaatcccag ctcagaataa c ??? 21 
 
 
   <210> 7 <210> 7 
 
 
   <211> 183 <211> 183 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> promotor híbrido <400> 7 <223> hybrid promoter <400> 7 
 
 
   ctagatctct cacctaccaa acaatgcccc cctgcaaaaa ataaattcat aaaaaacata	60 ctagatctct cacctaccaa acaatgcccc cctgcaaaaa ataaattcat aaaaaacata 60 
 
 
   cagataacca tctgcggtga taaattatct ctggcggtgt tgacaattaa tcatcggctc 120 gtataatgtg tggaattgtg agcggtttaa cattatcagg agagcattat ggctgttact 180 aat	183 cagataacca tctgcggtga taaattatct ctggcggtgt tgacaattaa tcatcggctc 120 gtataatgtg tggaattgtg agcggtttaa cattatcagg agagcattat ggctgttact 180 aat 183 
 
 
   <210> 8 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 8 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P5 <400> 8 <223> P5 initiator <400> 8 
 
 
   cgttattgtt atctagttgt gcaaaacatg ctaatgtagc attacgcccc gccctgccac	60 cgttattgtt atctagttgt gcaaaacatg ctaatgtagc attacgcccc gccctgccac 60 
 
 
   tcatcgcag	69 tcatcgcag 69 
 
 
   <210> 9 <210> 9 
 
 
   <211> 58 <211> 58 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P6 <4 00> 9 <223> P6 initiator <4 00> 9 
 
 
   attagtaaca gccataatgc tctcctgata atgttaaacc gctcacaatt ccacacat	58 attagtaaca gccataatgc tctcctgata atgttaaacc gctcacaatt ccacacat 58 
 
 
   <210> 10 <211> 24 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 10 <211> 24 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P7 <4 00> 10 <223> P7 primer <4 00> 10 
 
 
   acttgttctt gagtgaaact ggca	24 acttgttctt gagtgaaact ggca 24 
 
 
   <210> 11 <211> 22     <212> DNA <213> Artificial <22 0> <210> 11 <211> 22 <212> DNA <213> Artificial <22 0> 
 
 
   <223> iniciador Ρ8 <400> 11 <223> primer Ρ8 <400> 11 
 
 
   aagacgcgct gacaatacgc ct	22 aagacgcgct gacaatacgc ct 22 
 
 
   <210> 12 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 12 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ9 <400> 12 <223> primer Ρ9 <400> 12 
 
 
   cgttattgtt atctagttgt gcaaaacatg ctaatgtagc atcagaaaaa ctcatcgagc	60 cgttattgtt atctagttgt gcaaaacatg ctaatgtagc atcagaaaaa ctcatcgagc 60 
 
 
   atcaaatga	69 atcaaatga 69 
 
 
   <210> 13 <210> 13 
 
 
   <211> 65 <211> 65 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador PlO <4 00> 13 <223> PlO primer <4 00> 13 
 
 
   agccggagca gcttctttct tcgctgcagt ttcaccttct acgttgtgtc tcaaaatctc	60 agccggagca gcttctttct tcgctgcagt ttcaccttct acgttgtgtc tcaaaatctc 60 
 
 
   65 65 
 
 
   tgatg	 <210>	14 <211>	24 <212>	DNA <213>	Artificial <220>	 <223>	iniciador Pll <4 00>	14 tgatg <210> 14 <211> 24 <212> DNA <213> Artificial <220> <223> Primer Pll <400> 14 
 
 
   aagacgcgct gacaatacgc cttt	24 aagacgcgct gacaatacgc cttt 24 
 
 
   <210> 15 <210> 15 
 
 
   <211> 24 <211> 24 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P12 <4 00> 15 <223> P12 initiator <4 00> 15 
 
 
   aaggggccgt ttatgttgcc agac	24 aaggggccgt ttatgttgcc agac 24 
 
 
   <210> 16 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 16 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P13 <4 00> 16 <223> primer P13 <4 00> 16 
 
 
   catgtgggtt atgtacgaac atccggaaac tcacttcgaa aagtcggcgc tgcgctttat	60 catgtgggtt atgtacgaac atccggaaac tcacttcgaa aagtcggcgc tgcgctttat 60 
 
 
   ggatatccg	69 ggatatccg 69 
 
 
   <210> 17 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 17 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P14 <4 00> 17 <223> primer P14 <4 00> 17 
 
 
   atggacgccg cgaagatcat gtgggttatg tacgaacatc ccgttgtgtc tcaaaatctc	60 atggacgccg cgaagatcat gtgggttatg tacgaacatc ccgttgtgtc tcaaaatctc 60 
 
 
   tgatgttac	69 tgatgttac 69 
 
 
   <210> 18 <210> 18 
 
 
   <211> 67 <211> 67 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220>     <223> iniciador Ρ15 <4 00> 18 <220> <223> primer Ρ15 <4 00> 18 
 
 
   cattttcggg aacttgtaga tacgtttacg gatatccatt cagaaaaact catcgagcat	60 cattttcggg aacttgtaga tacgtttacg gatatccatt cagaaaaact catcgagcat 60 
 
 
   caaatga	67 caaatga 67 
 
 
   <210> 19 <211> 23 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 19 <211> 23 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ16 <400> 19 <223> primer Ρ16 <400> 19 
 
 
   cttcgaagta gaagcggacc cga	23 cttcgaagta gaagcggacc cga 23 
 
 
   <210> 20 <211> 27 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 20 <211> 27 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ17 <400> 20 <223> primer Ρ17 <400> 20 
 
 
   ccagaagtgg tggtgacagc gatcatt	27 ccagaagtgg tggtgacagc gatcatt 27 
 
 
   <210> 21 <211> 75 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 21 <211> 75 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ18 <400> 21 <223> primer Ρ18 <400> 21 
 
 
   atggacgccg cgaagatcat gtgggttatg tacgaacatc cggaaactca cttcgaaaag	60 atggacgccg cgaagatcat gtgggttatg tacgaacatc cggaaactca cttcgaaaag 60 
 
 
   ctggcgctgc gcttt	75 ctggcgctgc gcttt 75 
 
 
   <210> 22 <210> 22 
 
 
   <211> 73 <211> 73 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P19 <4 00> 22 <223> P19 primer <4 00> 22 
 
 
   cattttcggg aacttgtaga tacgtttacg gatatccata aagcgcagcg ccagcttttc	60 cattttcggg aacttgtaga tacgtttacg gatatccata aagcgcagcg ccagcttttc 60 
 
 
   gaagtgagtt tcc	73 gaagtgagtt tcc 73 
 
 
   <210> 23 <210> 23 
 
 
   <211> 31 <211> 31 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P20 <4 00> 23 <223> P20 initiator <4 00> 23 
 
 
   atcgaattca agacgcgctg acaatacgcc t	31 atcgaattca agacgcgctg acaatacgcc t ??? 31 
 
 
   <210> 24 <211> 27 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 24 <211> 27 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P21 <4 00> 24 <223> P21 primer <4 00> 24 
 
 
   cacgctctac gagtgcgtta agttcag	27 cacgctctac gagtgcgtta agttcag 27 
 
 
   <210> 25 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <22 0> <210> 25 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <22 0> 
 
 
   <223> iniciador P22 <4 00> 25 <223> P22 primer <4 00> 25 
 
 
   aagcaaaagc cggataatgt tagccataaa taaggttgaa atcagaaaaa ctcatcgagc	60 aagcaaaagc cggataatgt tagccataaa taaggttgaa atcagaaaaa ctcatcgagc 60 
 
 
   atcaaatga	69     <210>	26 <211>	30 <212>	DNA <213>	Artificial <220>	 <223>	iniciador P23 <4 00>	26 atcaaatga 69 <210> 26 <211> 30 <212> DNA <213> Artificial <220> <223> P23 Primer <4 00> 26 
 
 
   ttcgaattcg ttgtgtctca aaatctccga	30 ttcgaattcg ttgtgtctca aaatctccga 30 
 
 
   <210> 27 <210> 27 
 
 
   <211> 21 <211> 21 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ24 <4 00> 27 <223> primer Ρ24 <4 00> 27 
 
 
   cgtcttcaga cagaacacca c	21 cgtcttcaga cagaacacca c ??? 21 
 
 
   <210> 28 <211> 23 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 28 <211> 23 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ25 <4 00> 28 <223> primer Ρ25 <4 00> 28 
 
 
   atgcttgatg gtcggaagag gca	23 atgcttgatg gtcggaagag gca 23 
 
 
   <210> 29 <211> 2688 <212> DNA <210> 29 <211> 2688 <212> DNA 
 
 
   <213> Pantoea ananatis <220> <213> Pantoea ananatis <220> 
 
 
   <221> CDS <222> (1)..(2688) <4 00> 29 <221> CDS <222> (1) .. (2688) <4 00> 29 
 
 
   atg gcc gtt act aat gtc gct gaa ctc aat gca ctg gtt gaa cgt gta	48 atg gcc gtt act aat gtc gct gaa ctc aat gca ctg 
 
 
   Met Ala Val Thr Asn Val Ala Glu Leu Asn Ala Leu Val Glu Arg Val 10	15 Met Wing Val Thr Asn Val Wing Glu Leu Asn Wing Leu Val Glu Arg Val 10 15 
 
 
   aaa aaa gcc cag caa gaa ttc gcc aat ttt tct caa caa cag gtc gat	96 aaa aaa gcc cag caa gaa ttc gcc aat ttt tct caa caa cag gtc gat 96 
 
 
   Lys Lys Ala Gln Gln Glu Phe Ala Asn Phe Ser Gln Gln Gln Val Asp Lys Lys Wing Gln Gln Glu Phe Wing Asn Phe Ser Gln Gln Gln Val Asp 
 
 
   25	30 25 30 
 
 
   gcc ate ttc cgc gca gcc gca ctg gcc gcc gcg gat gcc cga att cca	144 gcc till ttc cgc gca gcc gca ctg gcc gcc gcg gat gcc cga att cca 144 
 
 
   Ala Ile Phe Arg Ala Ala Ala Leu Ala Ala Ala Asp Ala Arg Ile Pro Wing Ile Phe Arg Wing Wing Wing Leu Wing Wing Wing Asp Wing Arg Ile Pro Wing 
 
 
   40	45 40 45 
 
 
   ctc gct aaa atg gcg gtg gcg gaa tcg ggc atg ggc att gtt gaa gac	192 ctc gct aaa atg gcg gtg gcg gaa tcg ggc atg ggc att gtt gaa gac 192 
 
 
   Leu Ala Lys Met Ala Val Ala Glu Ser Gly Met Gly Ile Val Glu Asp Leu Wing Lys Met Wing Val Wing Glu Ser Gly Met Gly Ile Val Glu Asp 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   aaa gtc att aaa aat cac ttc gct tct gaa tac ate tac aac gcc tat	240 aaa gtc att aaa aat cac ttc gct tct gaa tac till tac aac gcc tat 240 
 
 
   Lys Val Ile Lys Asn His Phe Ala Ser Glu Tyr Ile Tyr Asn Ala Tyr 65	70	75	80 Lys Val Ile Lys Asn His Phe Wing Be Glu Tyr Ile Tyr Asn Wing Tyr 65 70 75 80 
 
 
   aag gat gag aaa acc tgc ggc gta ctg gac acc gat gat acg ttt ggc	288 aag gat gag aaa acc tgc ggc gta ctg gac acc gat gat acg ttt ggc 288 
 
 
   Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Val Leu Asp Thr Asp Asp Thr Phe Gly Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Val Read Asp Thr Asp Asp Thr Phe Gly 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   acc ate acc ate gct gaa ccc ate ggc ctg att tgc ggt att gtc ccc	336 acc up acc up gct gaa ccc up ggc ctg att tgc ggt att gtc ccc 336 
 
 
   Thr Ile Thr Ile Ala Glu Pro Ile Gly Leu Ile Cys Gly Ile Val Pro Thr Ile Thr Ile Wing Glu Pro Ile Gly Leu Ile Cys Gly Ile Val Pro 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   acc act aac cct acc tcg acc gca att ttt aag gca ctt ate age ctt	384 acc act aac cct acc tcg acc gca att ttt aag gca ctt until age ctt 384 
 
 
   Thr Thr Asn Pro Thr Ser Thr Ala Ile Phe Lys Ala Leu Ile Ser Leu Thr Thr Asn Pro Thr Be Thr Wing Ile Phe Lys Wing Leu Ile Be Leu 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   aaa acc cgc aac ggg att ate ttc tcc ccc cat cct cga gcc aaa gat	432 aaa acc cgc aac ggg att by ttc tcc ccc cat cct cga gcc aaa gat 432 
 
 
   Lys Thr Arg Asn Gly Ile Ile Phe Ser Pro His Pro Arg Ala Lys Asp Lys Thr Arg Asn Gly Ile Ile Phe Be Pro His Pro Arg Wing Lys Asp 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   gcg acg aac aaa gcg gcg gat att gtc ctg cag gca gcg att gcc gct	480 gcg acg aac aaa gcg gcg gat att gtc ctg cag gca gcg att gcc gct 480 
 
 
   Ala Thr Asn Lys Ala Ala Asp Ile Val Leu Gln Ala Ala Ile Ala Ala 145	150	155	160 Wing Thr Asn Lys Wing Wing Asp Ile Val Leu Gln Wing Wing Ile Wing Wing 145 150 155 160 
 
 
   ggc gcg ccc aaa gac att ata ggc tgg att gat gca cct tct gtg gaa	528     Gly Ala Pro Lys Asp Ile Ile Gly Trp Ile Asp Ala Pro Ser Val Glu ggc gcg ccc aaa gac att ata ggc tgg att gat gca cct tct gtg gaa 528 Gly Ala Pro Lys Asp Ile Gly Trp Ile Asp Ala Pro Ser Val Glu 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   ctg tcc aat cag ttg atg cac cat cct gat att aac ctg att ctg gcg	576 ctg tcc aat cag ttg atg cac cat cat cct gat att aac ctg att ctg gcg 576 
 
 
   Leu Ser Asn Gln Leu Met His His Pro Asp Ile Asn Leu Ile Leu Ala Leu Ser Asn Gln Leu Met His His Pro Asp Ile Asn Leu Ile Leu Wing 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   acg ggt ggc ccc ggc atg gtc aaa gcc gcc tac age tca ggt aag ccg	624 acg ggt ggc ccg ggc atg gtc aaa gcc gcc tac age tca ggt aag ccg 624 
 
 
   Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Ala Ala Tyr Ser Ser Gly Lys Pro Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Wing Tyr Wing Be Ser Gly Lys Pro 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   gcg att ggc gtg ggg gcc ggt aac acg ccc gtt gtc ate gat gaa aca	672 gcg att ggc gtg ggg gcc ggt aac acg ccc gtt gtc until gat gaa aca 672 
 
 
   Ala Ile Gly Val Gly Ala Gly Asn Thr Pro Val Val Ile Asp Glu Thr Wing Ile Gly Val Gly Wing Gly Asn Thr Pro Val Val Ile Asp Glu Thr 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   gct gat gtt aaa cgc gcc gtt gcc tcc ate ctg atg tca aaa acg ttt	720 gct gat gtt aaa cgc gcc gtt gcc tcc until ctg atg tca aaa acg ttt 720 
 
 
   Ala Asp Val Lys Arg Ala Val Ala Ser Ile Leu Met Ser Lys Thr Phe 225	230	235	240 Wing Asp Val Lys Arg Wing Val Wing Be Ile Read Met Be Lys Thr Phe 225 230 235 240 
 
 
   gat aac ggt gtg ate tgt gcc tet gaa cag tcg gtt ate gtg gtg gat	768 gat aac ggt gtg till tgt gcc tet gaa cag tcg gtt till gtg gtg gat 768 
 
 
   Asp Asn Gly Val Ile Cys Ala Ser Glu Gln Ser Val Ile Val Val Asp Asp Asn Gly Val Ile Cys Wing Be Glu Gln Be Val Ile Val Val Asp 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   gcc gtc tac gac gcc gtg cgc gag cgc ttc gcc age cat ggt ggc tat	816 gcc gtc tac gac gcc gtg cgc gag cgc ttc gcc age cat ggt ggc tat 816 
 
 
   Ala Val Tyr Asp Ala Val Arg Glu Arg Phe Ala Ser His Gly Gly Tyr Wing Val Tyr Asp Wing Val Arg Glu Arg Phe Wing Be His Gly Gly Tyr 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   ttg ctt cag gga cag gag ctg agt gcg gta caa aat ate att cta aaa	864 ttg ctt cag gga cag gag ctg agt gcg gta caa aat until att cta aaa 864 
 
 
   Leu Leu Gln Gly Gln Glu Leu Ser Ala Val Gln Asn Ile Ile Leu Lys Leu Leu Gln Gly Gln Glu Leu Sera Val Val Wing Asn Ile Ile Leu Lys 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   aac ggt ggg ctt aac gcc gcc att gtg ggc cag cct gcg gtg aag att	912 aac ggt ggg ctt aac gcc gcc att gtg ggc cag cct gcg gtg aag att 912 
 
 
   Asn Gly Gly Leu Asn Ala Ala Ile Val Gly Gln Pro Ala Val Lys Ile Asn Gly Gly Leu Asn Wing Ile Wing Val Gly Gln Pro Wing Val Lys Ile 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   gcg gag atg gcc ggc ate age gta cct ggt gaa acc aaa ate ctg att	960 gcg gag atg gcc ggc until age gta cct ggt gaa acc aaa until ctg att 960 
 
 
   Ala Glu Met Ala Gly Ile Ser Val Pro Gly Glu Thr Lys Ile Leu Ile 305	310	315	320 Glu Met Wing Gly Ile Wing Ser Val Pro Gly Glu Thr Lys Ile Leu Ile 305 310 315 320 
 
 
   ggc gaa gtt gaa cgg gtc gat gaa tca gaa cct ttc gct cat gaa aaa	1008 ggc gaa gtt gaa cgg gtc cat gat gaa tca gaa cct ttc gct cat gaa aaa 1008 
 
 
   Gly Glu Val Glu Arg Val Asp Glu Ser Glu Pro Phe Ala His Glu Lys Gly Glu Val Glu Arg Val Asp Glu Be Glu Pro Phe Wing His Glu Lys 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   ctg tcg ccg aca ctg gcg atg tac cgt gct aaa gat tat cag gat gcc	1056 ctg tcg ccg aca ctg gcg atg tac cgt gct aaa gat tat cag gat gcc 1056 
 
 
   Leu Ser Pro Thr Leu Ala Met Tyr Arg Ala Lys Asp Tyr Gln Asp Ala Leu Be Pro Thr Leu Wing Met Tyr Arg Wing Lys Asp Tyr Gln Asp Wing 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   gtc age aaa gcg gag aaa ctg gtg gcg atg ggc ggt att ggt cat acg	1104 gtc age aaa gcg gag aaa ctg gtg gcg atg ggc ggt att ggt cat acg 1104 
 
 
   Val Ser Lys Ala Glu Lys Leu Val Ala Met Gly Gly Ile Gly His Thr Val Ser Lys Wing Glu Lys Leu Val Wing Met Gly Gly Ile Gly His Thr 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   tca tgc ctg tat acc gac cag gac aat cag aca gcg cgc gtg cac tat	1152 tca tgc ctg tat acc gac cag gac aat cag aca gcg cgc gtg cac tat 1152 
 
 
   Ser Cys Leu Tyr Thr Asp Gln Asp Asn Gln Thr Ala Arg Val His Tyr Ser Cys Read Tyr Thr Asp Gln Asp Asn Gln Thr Wing Arg Val His Tyr 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   ttt ggc gac aag atg aaa aca gcc cgc att ctg ate aac acg cca gct	1200 ttt ggc gac aag ag aaa aca gcc cgc att ctg until aac acg cca gct 1200 
 
 
   Phe Gly Asp Lys Met Lys Thr Ala Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Ala 385	390	395	400 Phe Gly Asp Lys Met Lys Thr Wing Arg Ile Read Ile Asn Thr Pro Wing 385 390 395 400 
 
 
   tet cag ggc ggt att ggt gat tta tat aac ttc aaa ctc gcc cct tet	1248 tet cag ggc ggt att ggt gat tta tat aac ttc aaa ctc gcc cct tet 1248 
 
 
   Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Ala Pro Ser Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Wing Pro Ser 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   ctg aca ctg ggt tgt ggt tcc tgg ggc ggt aac tcc att tet gaa aac	1296 ctg aca ctg ggt tgt ggt tcc tgg ggc ggt aac tcc att tet gaa aac 1296 
 
 
   Leu Thr Leu Gly Cys Gly Ser Trp Gly Gly Asn Ser Ile Ser Glu Asn Leu Thr Leu Thr Gly Cys Gly Being Trp Gly Gly Asn Being Ile Being Glu Asn 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   gtg ggg ccc aaa cat ctc ate aac aag aaa acc gtc gct aag cga gct	1344 gtg ggg ccc aaa cat ctc up to aac aag aaa acc gtc gct aag cga gct 1344 
 
 
   Val Gly Pro Lys His Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Ala Lys Arg Ala Val Gly Pro His Lys Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Wing Lys Arg Wing 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   gaa aat atg ttg tgg cat aaa ctt ccg aag tcc att tac ttt cgt cgc	1392 gaa aat tg tg tgg cat aaa ctt ccg aag tcc att tac ttt cgt cgc 1392 
 
 
   Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   ggc tet tta ccc att gcg ctt gaa gag ate gcc act gac ggt gcc aaa	1440 ggc tet tta ccc att gcg ctt gaa gag until gcc act gac ggt gcc aaa 1440 
 
 
   Gly Ser Leu Pro Ile Ala Leu Glu Glu Ile Ala Thr Asp Gly Ala Lys 465	470	475	480 Gly Ser Leu Pro Ile Wing Glu Glu Ile Wing Thr Asp Gly Lys Wing 465 470 475 480 
 
 
   cgc gcg ttt gtg gtg act gac cgc ttc ctg ttt aac aac ggt tat gcc	1488 cgc gcg ttt gtg gtg act gac cgc ttc ctg ttt aac aac ggt tat gcc 1488 
 
 
   Arg Ala Phe Val Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Asn Gly Tyr Ala Arg Phe Wing Val Val Thr Asp Arg Phe Read Le Phe Asn Asn Gly Tyr Wing 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   gat cag gtc acc cgc gtt tta aaa tet cac ggc ate gaa acc gaa gtt	1536     Asp Gln Val Thr Arg Val Leu Lys Ser His Gly Ile Glu Thr Glu Val gat cag gtc acc cgc gt tta aaa tet cac ggc until gaa acc gaa gtt 1536 Asp Gln Val Thr Arg Val Leu Lys Being His Gly Ile Glu Thr Glu Val 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   ttc ttt gag gtt	gaa gcg gat ccc acc tta age ate gtg cgt aaa ggt	1584 ttc ttt gag gtt gaa gcg gat ccc acc tta age till gtg cgt aaa ggt 1584 
 
 
   Phe Phe Glu Val	Glu Ala Asp Pro Thr Leu Ser Ile Val Arg Lys Gly Phe Phe Glu Val Glu Asp Pro Thr Wing Read Ser Ile Val Arg Lys Gly 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   gea gaa cag atg aac age ttt aag cca gac gtg ate ate gcc ctg gge	1632 gea gaa cag atg aac age ttt aag cca gac gtg until gcc ctg gge 1632 
 
 
   Ala Glu Gln Met	Asn Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Ala Leu Gly Glu Wing Gln Met Asn Be Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Wing Read Gly 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   gge ggt tcg ccg atg gat gea gcc aaa ate atg tgg gtc atg tat gag	1680 gg ggt tcg ccg atg gat gea gcc aaa until atg tgg gtc atg tat gag 1680 
 
 
   Gly Gly Ser Pro Met Asp Ala Ala Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545	550	555	560 Gly Gly Ser Pro Met Asp Wing Wing Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545 550 555 560 
 
 
   cat cca gaa acc cat ttt gaa gag ctg gea ctg cgg ttt atg gat att	1728 cat cca gaa acc cat ttt gaa gag ctg gea ctg cgg ttt atg gat att 1728 
 
 
   His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Ala Leu Arg Phe Met Asp Ile His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Wing Leu Arg Phe Met Asp Ile 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   cgc aaa cgt ate	tat aag ttc cct aaa atg gge gtg aaa gcg cgc atg	1776 cgc aaa cgt until tat aag ttc cct aaa atg gge gtg aaa gcg cgc atg 1776 
 
 
   Arg Lys Arg Ile	Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Arg Met Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Wing Arg Met 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   gtg gcc att acg aca acc tca gge aca ggt tca gaa gtg acg cct ttt	1824 gtg gcc att acg aca acc tca gge aca ggt tca gaa gtg acg cct ttt 1824 
 
 
   Val Ala Ile Thr	Thr Thr Ser Gly Thr Gly Ser Glu Val Thr Pro Phe Val Wing Ile Thr Thr Thr Be Gly Thr Gly Be Glu Val Thr Pro Phe 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   gcc gtg gta acg	gat gac gcg acc gga cag aaa tac ccg ctg gcc gat	1872 gcc gtg gta acg gat gac gcg acc gga cag aaa tac ccg ctg gcc gat 1872 
 
 
   Ala Val Val Thr	Asp Asp Ala Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Ala Asp Wing Val Val Thr Asp Asp Wing Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Wing Asp 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   tat gcg ctg acg	ccg gat atg gct ate gtt gat gcc aac ctg gtc atg	1920 tat gcg ctg acg ccg gat atg gct until gtt gat gcc aac ctg gtc atg 1920 
 
 
   Tyr Ala Leu Thr	Pro Asp Met Ala Ile Val Asp Ala Asn Leu Val Met 625 630	635	640 Tyr Wing Leu Thr Pro Asp Met Wing Ile Val Asp Wing Asn Leu Val Met 625 630 635 640 
 
 
   gat atg cca cgt	tca ctt tgt gcc ttc gge ggt ctg gat gcg gtg acg	1968 gat atg cca cgt tca ct tgt gcc ttc gge ggt ctg gat gcg gtg acg 1968 
 
 
   Asp Met Pro Arg	Ser Leu Cys Ala Phe Gly Gly Leu Asp Ala Val Thr Asp Met Pro Arg Be Read Cys Wing Phe Gly Gly Read Asp Wing Val Thr 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   cac gcg ctg gaa	gcc tat gtg tcc gtt ctg gcc aat gaa tac tcc gat	2016 cac gcg ctg gaa gcc tat gtg tcc gtt ctg gcc aat gaa tac tcc gat 2016 
 
 
   His Ala Leu Glu	Ala Tyr Val Ser Val Leu Ala Asn Glu Tyr Ser Asp His Wing Leu Glu Wing Tyr Val Ser Val Leu Wing Asn Glu Tyr Ser Asp 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   ggt cag gcc ctg	cag gcg ctt aag ctg ctt aaa gag aac tta ccg gcg	2064 ggt cag gcc ctg cag gcg ctt aag ctg ctt aaa gag aac tta ccg gcg 2064 
 
 
   Gly Gln Ala Leu	Gln Ala Leu Lys Leu Leu Lys Glu Asn Leu Pro Ala Gly Gln Wing Leu Gln Wing Leu Lys Leu Leu Lys Glu Asn Leu Pro Wing 
 
 
   675	680	685 675 680 685 
 
 
   agt tat gea gaa	ggt gea aaa aat ccg gtt gcc cgt gaa cgt gta cat	2112 agt tat gea gaa ggt gea aaa aat ccg gtt gcc cgt gaa cgt gta cat 2112 
 
 
   Ser Tyr Ala Glu	Gly Ala Lys Asn Pro Val Ala Arg Glu Arg Val His Ser Tyr Wing Glu Gly Wing Lys Asn Pro Val Wing Arg Glu Arg Val His 
 
 
   690	695	700 690 695 700 
 
 
   aat gcc gcc acc	ate gcc ggt ate gcc ttt gct aac gcc ttc ctc ggg	2160 aat gcc gcc acc to gcc ggt to gcc ttt gct aac gcc ttc ctc ggg 2160 
 
 
   Asn Ala Ala Thr	Ile Ala Gly Ile Ala Phe Ala Asn Ala Phe Leu Gly 705 710	715	720 Asn Wing Ward Thr Ile Wing Gly Ile Wing Phe Wing Asn Wing Phe Leu Gly 705 710 715 720 
 
 
   gtt tgt cac tca	atg gcg cat aag ctt gge tet gag ttc cat att cct	2208 gtt tgt cac tca atg gcg cat aag ctt gge tet gag ttc cat att cct 2208 
 
 
   Val Cys His Ser	Met Ala His Lys Leu Gly Ser Glu Phe His Ile Pro Val Cys His Be Met Wing His Lys Read Gly Be Glu Phe His Ile Pro 
 
 
   725	730	735 725 730 735 
 
 
   cat gga ctg gct	aac tcg ctg ctg att tcc aac gtt att cgc tat aac	2256 cat gga ctg cgt aac tcg ctg ctg att tcc aac gtt att cgc tat aac 2256 
 
 
   His Gly Leu Ala	Asn Ser Leu Leu Ile Ser Asn Val Ile Arg Tyr Asn His Gly Leu Wing Asn Ser Leu Leu Ile Ser Asn Val Ile Arg Tyr Asn 
 
 
   740	745	750 740 745 750 
 
 
   gcc aat gac aac	cct act aag caa acc gea ttc age cag tac gat cgt	2304 gcc aat gac aac cct act aag caa acc gea ttc age cag tac gat cgt 2304 
 
 
   Ala Asn Asp Asn	Pro Thr Lys Gln Thr Ala Phe Ser Gln Tyr Asp Arg Wing Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Wing Phe Ser Gln Tyr Asp Arg 
 
 
   755	760	765 755 760 765 
 
 
   ccc cag gcg cgt	cgt cgt tat gct gaa att gcg gat cat ctt ggt ctc	2352 ccc cag cgt cgt cgt cgt tat gct gaa att gcg gat cat ctt ggt ctc 2352 
 
 
   Pro Gln Ala Arg	Arg Arg Tyr Ala Glu Ile Ala Asp His Leu Gly Leu Pro Gln Wing Arg Arg Arg Tyr Wing Glu Ile Wing Asp His Leu Gly Leu 
 
 
   770	775	780 770 775 780 
 
 
   acc gcg acg gge	gac cgc act gcc cag aaa att gag aag ctg ctg gta	2400 acc gcg acg gge cg cgc act gcc cag aaa att gag aag ctg ctg gta 2400 
 
 
   Thr Ala Thr Gly	Asp Arg Thr Ala Gln Lys Ile Glu Lys Leu Leu Val 785 790	795	800 Thr Wing Thr Gly Asp Arg Thr Wing Gln Lys Ile Glu Lys Leu Leu Val 785 790 795 800 
 
 
   tgg ctg gat gag	ate aaa acg gaa ctg ggt att ccg gea tcg att cgt	2448 tgg ctg gat gag till aaa acg gaa ctg ggt att ccg gea tcg att cgt 2448 
 
 
   Trp Leu Asp Glu	Ile Lys Thr Glu Leu Gly Ile Pro Ala Ser Ile Arg Trp Read Asp Glu Ile Lys Thr Glu Read Gly Ile Pro Wing Ser Ile Arg 
 
 
   805	810	815 805 810 815 
 
 
   gaa gcc ggt gtg	cag gag gea gac ttc ctg gcg aaa gtc gat aaa ctg	24 96 gaa gcc ggt gtg cag gag gea gac ttc ctg gcg aaa gtc gat aaa ctg 24 96 
 
 
   Glu Ala Gly Val	Gln Glu Ala Asp Phe Leu Ala Lys Val Asp Lys Leu Glu Wing Gly Val Gln Glu Wing Asp Phe Leu Wing Lys Val Asp Lys Leu 
 
 
   820	825	830 820 825 830 
 
 
   gcg gat gat gcc	ttt gat gac cag tgt act gge gcg aat cca cgt tat	2544     Ala	Asp	Asp	Ala	Phe	Asp	Asp	Gln	Cys	Thr	Gly	Ala	Asn	Pro	Arg	Tyr 		835					840					845			 ccg	ctg	att	gcc	gaa	ctc	aaa	cag	ctg	atg	ctg	gac	age	tac	tac	gga Pro	Leu	Ile	Ala	Glu	Leu	Lys	Gln	Leu	Met	Leu	Asp	Ser	Tyr	Tyr	Gly 	850					855					860				 cg c	aaa	ttt	gtc	gag	ccg	ttc	gcc	agt	gcc	gcc	gag	gct	gcc	cag	gct Arg	Lys	Phe	Val	Glu	Pro	Phe	Ala	Ser	Ala	Ala	Glu	Ala	Ala	Gln	Ala 865					870					875					880 cag	cct	gtc	agt	gac	age	aaa	gcg	gcg	aag	aaa	gct	aaa	aaa	gcc	tag Gln	Pro	Val	Ser	Asp	Ser	Lys	Ala	Ala	Lys	Lys	Ala	Lys	Lys	Ala	 				885					890					895	 <210>		30													 <211>		895													 <212>		PRT													 <213>		Pantoea		ananatis											 <4 00>		30													 Met	Ala	Val	Thr	Asn	Val	Ala	Glu	Leu	Asn	Ala	Leu	Val	Glu	Arg	Val 1				5					10					15	 Lys	Lys	Ala	Gln	Gln	Glu	Phe	Ala	Asn	Phe	Ser	Gln	Gln	Gln	Val	Asp 			20					25					30		 Ala	Ile	Phe	Arg	Ala	Ala	Ala	Leu	Ala	Ala	Ala	Asp	Ala	Arg	Ile	Pro 		35					40					45			 Leu	Ala	Lys	Met	Ala	Val	Ala	Glu	Ser	Gly	Met	Gly	Ile	Val	Glu	Asp 	50					55					60				 Lys	Val	Ile	Lys	Asn	His	Phe	Ala	Ser	Glu	Tyr	Ile	Tyr	Asn	Ala	Tyr 65					70					75					80 Lys	Asp	Glu	Lys	Thr	Cys	Gly	Val	Leu	Asp	Thr	Asp	Asp	Thr	Phe	Gly 				85					90					95	 Thr	Ile	Thr	Ile	Ala	Glu	Pro	Ile	Gly	Leu	Ile	Cys	Gly	Ile	Val	Pro 			100					105					110		 Thr	Thr	Asn	Pro	Thr	Ser	Thr	Ala	Ile	Phe	Lys	Ala	Leu	Ile	Ser	Leu 		115					120					125			 Lys	Thr	Arg	Asn	Gly	Ile	Ile	Phe	Ser	Pro	His	Pro	Arg	Ala	Lys	Asp 	130					135					140				 Ala	Thr	Asn	Lys	Ala	Ala	Asp	Ile	Val	Leu	Gln	Ala	Ala	Ile	Ala	Ala 145					150					155					160 Gly	Ala	Pro	Lys	Asp	Ile	Ile	Gly	Trp	Ile	Asp	Ala	Pro	Ser	Val	Glu 				165					170					175	 Leu	Ser	Asn	Gln	Leu	Met	His	His	Pro	Asp	Ile	Asn	Leu	Ile	Leu	Ala 			180					185					190		 Thr	Gly	Gly	Pro	Gly	Met	Val	Lys	Ala	Ala	Tyr	Ser	Ser	Gly	Lys	Pro 		195					200					205			 Ala	Ile	Gly	Val	Gly	Ala	Gly Asn		Thr	Pro	Val	Val	Ile	Asp	Glu	Thr 	210					215					220				 Ala	Asp	Val	Lys	Arg	Ala	Val	Ala	Ser	Ile	Leu	Met	Ser	Lys	Thr	Phe 225					230					235					240 Asp	Asn	Gly	Val	Ile	Cys	Ala	Ser	Glu	Gln	Ser	Val	Ile	Val	Val	Asp 				245					250					255	 Ala	Val	Tyr	Asp	Ala	Val	Arg	Glu	Arg	Phe	Ala	Ser	His	Gly	Gly	Tyr 			260					265					270		 Leu	Leu	Gln	Gly	Gln	Glu	Leu	Ser	Ala	Val	Gln	Asn	Ile	Ile	Leu	Lys 		275					280					285			 Asn	Gly	Gly	Leu	Asn	Ala	Ala	Ile	Val	Gly	Gln	Pro	Ala	Val	Lys	Ile 	290					295					300				 Ala	Glu	Met	Ala	Gly	Ile	Ser	Val	Pro	Gly	Glu	Thr	Lys	Ile	Leu	Ile 305					310					315					320 Gly	Glu	Val	Glu	Arg	Val	Asp	Glu	Ser	Glu	Pro	Phe	Ala	His	Glu	Lys 				325					330					335	 Leu	Ser	Pro	Thr	Leu	Ala	Met	Tyr	Arg	Ala	Lys	Asp	Tyr	Gln	Asp	Ala 			340					345					350		 Val	Ser	Lys	Ala	Glu	Lys	Leu	Val	Ala	Met	Gly	Gly	Ile	Gly	His	Thr 		355					360					365			 Ser	Cys	Leu	Tyr	Thr	Asp	Gln	Asp	Asn	Gln	Thr	Ala	Arg	Val	His	Tyr     370	375	380 gcg gat gat gcc ttt gat gac cag tgt act gge gcg aat cca cgt tat 2544 Ala Asp Asp Ala Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Ala Asn Pro Arg Tyr 835 840 845 ccg ctg att gcc gaa ctg atg ctg gac age tac gga Pro Leu Ile Ala Glu Leu Lys Gln Leu Met Leu Asp Ser Tyr Tyr Gly 850 855 860 cg c aaa ttt gtc gag cct gcc agt gcc gag gct gcc cag gct Arg Lys Phe Val Glu Pro Phe Ala Ser Ala Glu Ala Ala Gln Ala 865 870 875 880 cag cct gtc agt gac age aaa gcg gcg aag aaa gct aaa aaa gcc tag Gln Pro Val Ser Asp Ser Lys Ala Lys Lys Ala Lys Lys Ala 885 890 895 <210> 30 <211> 895 <212> PRT <213> Pantoea ananatis <4 00> 30 Met Wing Val Thr Asn Val Wing Glu Leu Asn Wing Leu Val Glu Arg Val 1 5 10 15 Lys Lys Wing Gln Gln Glu Phe Wing Asn Phe Ser Gln Gln Gln Val Asp 20 25 30 Wing Ile Phe Arg Wing Wing Wing Leu Wing Wing Wing Asp Wing Arg Ile Pro 35 40 45 Leu Wing Lys Met Wing Val Val Wing Glu Ser Gly Met Gly Ile Val Glu Asp 50 55 60 Lys Val Ile Lys Asn His Phe Wing Being Glu Tyr Ile Tyr Asn Ala Tyr 65 70 75 80 Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Val Leu Asp Thr Asp Asp Thr Phe Gly 85 90 95 Thr Ile Thr Ile Wing Glu Pro Ile Gly Leu Ile Cys Gly Ile Val Pro 100 105 110 Thr Asn Pro Thr Be Wing Ile Phe Lys Wing Leu Ile Ser Leu 115 120 125 Lys Thr Arg Asn Gly Ile Ile Phe Be Pro His Pro Arg Wing Lys Asp 130 135 140 Wing Thr Thr Asn Lys Wing Wing Asp Ile Val Leu Gln Wing Wing Ile Wing Wing 145 150 155 160 Gly Wing Pro Lys Asp Ile Wing Ily Gp Trp Ile Asp Wing Pro Val Glu 165 170 175 Leu Be Asn Gln Leu Met His His Pro Asp Ile Asn Leu Ile Leu Wing 180 185 190 Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Wing Tyr Be Ser Gly Lys Pro 195 200 205 Wing Ile Gly Val Gly Wing Gly Asn Thr Pro Val Val Ile Asp Glu Thr 210 215 220 Wing Asp Val L ys Arg Wing Val Val Wing Be Ile Leu Met Met Lys Thr Phe 225 230 235 240 Asp Asn Gly Val Ile Cys Wing Be Glu Gln Be Val Ile Val Val Asp 245 250 255 Wing Val Tyr Asp Wing Val Arg Glu Arg Phe Wing Be His Gly Gly Tyr 260 265 270 Leu Leu Gln Gly Gln Glu Leu Ser Wing Val Gln Asn Ile Ile Leu Lys 275 280 285 Asn Gly Gly Leu Asn Wing Wing Ile Val Gly Gln Pro Wing Val Lys Ile 290 295 300 Wing Glu Met Wing Gly Ile Ser Val Gly Glu Thr Lys Ile Leu Ile 305 310 315 320 Gly Glu Val Glu Arg Val Asp Glu Be Glu Pro Phe Wing His Glu Lys 325 330 335 Leu Be Pro Thr Leu Wing Met Tyr Arg Wing Lys Asp Tyr Gln Asp Wing 340 345 350 Val Ser Lys Wing Glu Lys Leu Val Wing Met Gly Gly Ile Gly His Thr 355 360 365 Ser Cys Leu Tyr Thr Asp 
 
 
   Phe Gly Asp Lys Met Lys Thr Ala Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Ala 385	390	395	400 Phe Gly Asp Lys Met Lys Thr Wing Arg Ile Read Ile Asn Thr Pro Wing 385 390 395 400 
 
 
   Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Ala Pro Ser Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Wing Pro Ser 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Leu Thr Leu Gly Cys Gly Ser Trp Gly Gly Asn Ser Ile Ser Glu Asn Leu Thr Leu Thr Gly Cys Gly Being Trp Gly Gly Asn Being Ile Being Glu Asn 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Val Gly Pro Lys His Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Ala Lys Arg Ala Val Gly Pro His Lys Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Wing Lys Arg Wing 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Gly Ser Leu Pro Ile Ala Leu Glu Glu Ile Ala Thr Asp Gly Ala Lys 465	470	475	480 Gly Ser Leu Pro Ile Wing Glu Glu Ile Wing Thr Asp Gly Lys Wing 465 470 475 480 
 
 
   Arg Ala Phe Val Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Asn Gly Tyr Ala Arg Phe Wing Val Val Thr Asp Arg Phe Read Le Phe Asn Asn Gly Tyr Wing 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Asp Gln Val Thr Arg Val Leu Lys Ser His Gly Ile Glu Thr Glu Val Asp Gln Val Thr Arg Val Leu Lys Be His Gly Ile Glu Thr Glu Val 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   Phe Phe Glu Val Glu Ala Asp Pro Thr Leu Ser Ile Val Arg Lys Gly Phe Phe Glu Val Glu Asp Pro Thr Wing Read Ser Ile Val Arg Lys Gly 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Ala Glu Gln Met Asn Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Ala Leu Gly Glu Wing Gln Met Asn Be Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Wing Read Gly 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   Gly Gly Ser Pro Met Asp Ala Ala Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545	550	555	560 Gly Gly Ser Pro Met Asp Wing Wing Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545 550 555 560 
 
 
   His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Ala Leu Arg Phe Met Asp Ile His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Wing Leu Arg Phe Met Asp Ile 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Arg Met Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Wing Arg Met 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   Val Ala Ile Thr Thr Thr Ser Gly Thr Gly Ser Glu Val Thr Pro Phe Val Wing Ile Thr Thr Thr Be Gly Thr Gly Be Glu Val Thr Pro Phe 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   Ala Val Val Thr Asp Asp Ala Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Ala Asp Wing Val Val Thr Asp Asp Wing Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Wing Asp 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   Tyr Ala Leu Thr Pro Asp Met Ala Ile Val Asp Ala Asn Leu Val Met 625	630	635	640 Tyr Wing Leu Thr Pro Asp Met Wing Ile Val Asp Wing Asn Leu Val Met 625 630 635 640 
 
 
   Asp Met Pro Arg Ser Leu Cys Ala Phe Gly Gly Leu Asp Ala Val Thr Asp Met Pro Arg Be Read Cys Wing Phe Gly Gly Read Asp Wing Val Thr 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   His Ala Leu Glu Ala Tyr Val Ser Val Leu Ala Asn Glu Tyr Ser Asp His Wing Leu Glu Wing Tyr Val Ser Val Leu Wing Asn Glu Tyr Ser Asp 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   Gly Gln Ala Leu Gln Ala Leu Lys Leu Leu Lys Glu Asn Leu Pro Ala Gly Gln Wing Leu Gln Wing Leu Lys Leu Leu Lys Glu Asn Leu Pro Wing 
 
 
   675	680	685 675 680 685 
 
 
   Ser Tyr Ala Glu Gly Ala Lys Asn Pro Val Ala Arg Glu Arg Val His Ser Tyr Wing Glu Gly Wing Lys Asn Pro Val Wing Arg Glu Arg Val His 
 
 
   690	695	700 690 695 700 
 
 
   Asn Ala Ala Thr Ile Ala Gly Ile Ala Phe Ala Asn Ala Phe Leu Gly 705	710	715	720 Asn Wing Ward Thr Ile Wing Gly Ile Wing Phe Wing Asn Wing Phe Leu Gly 705 710 715 720 
 
 
   Val Cys His Ser Met Ala His Lys Leu Gly Ser Glu Phe His Ile Pro Val Cys His Be Met Wing His Lys Read Gly Be Glu Phe His Ile Pro 
 
 
   725	730	735 725 730 735 
 
 
   His Gly Leu Ala Asn Ser Leu Leu Ile Ser Asn Val Ile Arg Tyr Asn His Gly Leu Wing Asn Ser Leu Leu Ile Ser Asn Val Ile Arg Tyr Asn 
 
 
   740	745	750 740 745 750 
 
 
   Ala Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Ala Phe Ser Gln Tyr Asp Arg Wing Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Wing Phe Ser Gln Tyr Asp Arg 
 
 
   755	760	765 755 760 765 
 
 
   Pro Gln Ala Arg Arg Arg Tyr Ala Glu Ile Ala Asp His Leu Gly Leu Pro Gln Wing Arg Arg Arg Tyr Wing Glu Ile Wing Asp His Leu Gly Leu 
 
 
   770	775	780 770 775 780 
 
 
   Thr Ala Thr Gly Asp Arg Thr Ala Gln Lys Ile Glu Lys Leu Leu Val 785	790	795	800 Thr Wing Thr Gly Asp Arg Thr Wing Gln Lys Ile Glu Lys Leu Leu Val 785 790 795 800 
 
 
   Trp Leu Asp Glu Ile Lys Thr Glu Leu Gly Ile Pro Ala Ser Ile Arg Trp Read Asp Glu Ile Lys Thr Glu Read Gly Ile Pro Wing Ser Ile Arg 
 
 
   805	810	815 805 810 815 
 
 
   Glu Ala Gly Val Gln Glu Ala Asp Phe Leu Ala Lys Val Asp Lys Leu Glu Wing Gly Val Gln Glu Wing Asp Phe Leu Wing Lys Val Asp Lys Leu 
 
 
   820	825	830 820 825 830 
 
 
   Ala Asp Asp Ala Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Ala Asn Pro Arg Tyr Asp Wing Asp Wing Phe Asp Wing Asp Gln Cys Thr Gly Wing Asn Pro Arg Tyr 
 
 
   835	840	845 835 840 845 
 
 
   Pro Leu Ile Ala Glu Leu Lys Gln Leu Met Leu Asp Ser Tyr Tyr Gly Pro Leu Ile Wing Glu Leu Lys Gln Leu Met Leu Asp Ser Tyr Tyr Gly 
 
 
   850	855	860 850 855 860 
 
 
   Arg Lys Phe Val Glu Pro Phe Ala Ser Ala Ala Glu Ala Ala Gln Ala 865	870	875	880     Gln Pro Val Ser Asp Ser Lys Ala Ala Lys Lys Ala Lys Lys Ala 885	890	895 Arg Lys Phe Val Glu Pro Phe Wing Ser Wing Wing Glu Wing Wing Gln Wing Wing 865 870 875 880 Gln Pro Val Wing Asp Being Lys Wing Wing Lys Wing Wing Lys Wing Wing 885 890 895 
 
 
   <210>	31 <211>	69 <212>	DNA <213>	Artificial <22 0>	 <223>	iniciador P26 <4 00>	31 <210> 31 <211> 69 <212> DNA <213> Artificial <22 0> <223> P26 primer <4 00> 31 
 
 
   tgcacaataa tgttgtatca accaccatat cgggtgactt atcagaaaaa ctcatcgagc	60 tgcacaataa tgttgtatca accaccatat cgggtgactt atcagaaaaa ctcatcgagc 60 
 
 
   atcaaatga	69 atcaaatga 69 
 
 
   <210> 32 <210> 32 
 
 
   <211> 64 <211> 64 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P27 <4 00> 32 <223> P27 initiator <4 00> 32 
 
 
   gcaacatttt ccccgccgtc agaaacgacg gggcagagat tcgttgtgtc tcaaaatctc	60 gcaacatttt ccccgccgtc agaaacgacg gggcagagat tcgttgtgtc tcaaaatctc 60 
 
 
   64 64 
 
 
   gtat	 <210>	33 <211>	24 <212>	DNA <213>	Artificial <220>	 <223>	iniciador P28 <400>	33 gtat <210> 33 <211> 24 <212> DNA <213> Artificial <220> <223> P28 Primer <400> 33 
 
 
   aatcccgctc tttcataaca ttat	24 aatcccgctc tttcataaca ttat 24 
 
 
   <210>	34 <210> 34 
 
 
   <211>	23 <211> 23 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <22 0> <213> Artificial <22 0> 
 
 
   <223>	iniciador P29 <223> P29 initiator 
 
 
   <4 00>	34 <4 00> 34 
 
 
   attaatcgca ggggaaagca ggg	23 attaatcgca ggggaaagca ggg 23 
 
 
   <210>	35 <210> 35 
 
 
   <211>	42 <211> 42 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador P30 <223> P30 initiator 
 
 
   <400>	35 <400> 35 
 
 
   atcatgcaaa gaggtgtgcc gtggtaaagg aacgtaaaac cg	42 atcatgcaaa gaggtgtgcc gtggtaaagg aacgtaaaac cg 42 
 
 
   <210>	36 <210> 36 
 
 
   <211>	42 <211> 42 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <220> <213> Artificial <220> 
 
 
   <223>	iniciador P31 <223> P31 initiator 
 
 
   <4 00>	36 <4 00> 36 
 
 
   atcatgcaaa gaggtgtgcc gtggtaaagg aacgtaaaac cg	42 atcatgcaaa gaggtgtgcc gtggtaaagg aacgtaaaac cg 42 
 
 
   <210>	37 <210> 37 
 
 
   <211>	30 <211> 30 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador P32 <223> P32 initiator 
 
 
   <4 00>	37 <4 00> 37 
 
 
   gttggatcct gacatgcctc tcccgagcaa	30 gttggatcct gacatgcctc tcccgagcaa 30 
 
 
   <210>	38 <210> 38 
 
 
   <211>	24 <211> 24 
 
 
   <212>	DNA     <213>	Artificial <220> <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223>	iniciador Ρ33 <223> initiator Ρ33 
 
 
   <4 00>	38 <4 00> 38 
 
 
   ccacggcaca cctctttgca tgat	24 ccacggcaca cctctttgca tgat 24 
 
 
   <210>	39 <210> 39 
 
 
   <211>	61 <211> 61 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador P34 <223> P34 initiator 
 
 
   <400>	39 <400> 39 
 
 
   ttcacctttc ctcctgttta ttcttattac ccctgaagcc tgctttttta tactaagttg	60 ttcacctttc ctcctgttta ttcttattac ccctgaagcc tgctttttta tactaagttg 60 
 
 
   61 61 
 
 
   <210>	40 <211>	64 <212>	DNA <213>	Artificial <220>	 <223>	iniciador P35 <400>	40 <210> 40 <211> 64 <212> DNA <213> Artificial <220> <223> P35 primer <400> 40 
 
 
   acatgttggg ctgtaaattg cgcattgaga tcattccgct caagttagta taaaaaagct	60 acatgttggg ctgtaaattg cgcattgaga tcattccgct caagttagta taaaaaagct 60 
 
 
   gaac	64 gaac 64 
 
 
   <210> 41 <210> 41 
 
 
   <211> 21 <211> 21 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P36 <4 00> 41 <223> P36 primer <4 00> 41 
 
 
   ttgctgtaag ttgtgggatt c	21 ttgctgtaag ttgtgggatt c ??? 21 
 
 
   <210> 42 <211> 20 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 42 <211> 20 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P37 <4 00> 42 <223> P37 primer <4 00> 42 
 
 
   tccaggttcc cactgatttc	20 tccaggttcc cactgatttc 20 
 
 
   <210> 43 <210> 43 
 
 
   <211> 64 <211> 64 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P38 <400> 43 <223> P38 primer <400> 43 
 
 
   gtttctcaag attcaggacg gggaactaac tatgaatgaa gcctgctttt ttatactaag	60 gtttctcaag attcaggacg gggaactaac tatgaatgaa gcctgctttt ttatactaag 60 
 
 
   64 64 
 
 
   ttgg	 <210>	44 <211>	64 <212>	DNA <213>	Artificial <220>	 <223>	iniciador P39 <4 00>	44 ttgg <210> 44 <211> 64 <212> DNA <213> Artificial <220> <223> P39 primer <4 00> 44 
 
 
   tcagctttct tcgtggtcat ttttatattc cttttgcgct caagttagta taaaaaagct	60 tcagctttct tcgtggtcat ttttatattc cttttgcgct caagttagta taaaaaagct 60 
 
 
   gaac	64 gaac 64 
 
 
   <210>	45 <210> 45 
 
 
   <211>	20 <211> 20 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <220> <213> Artificial <220> 
 
 
   <223>	iniciador P40     <4 00> 45 <223> P40 initiator <4 00> 45 
 
 
   tggtcgtgat tagcgtggtg	20 tggtcgtgat tagcgtggtg 20 
 
 
   <210> 46 <210> 46 
 
 
   <211> 20 <211> 20 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ41 <4 00> 46 <223> primer Ρ41 <4 00> 46 
 
 
   cacatgcacc ttcgcgtctt	20 cacatgcacc ttcgcgtctt ??? 20 
 
 
   <210> 47 <210> 47 
 
 
   <211> 64 <211> 64 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador Ρ42 <4 00> 47 <223> primer Ρ42 <4 00> 47 
 
 
   ccgcaggcga ctgacgaaac ctcgctccgg cggggtcgct caagttagta taaaaaagct	60 ccgcaggcga ctgacgaaac ctcgctccgg cggggtcgct caagttagta taaaaaagct 60 
 
 
   gaac	64 gaac 64 
 
 
   <210> 48 <211> 64 <212> DNA <213> Artificial <220> <210> 48 <211> 64 <212> DNA <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador P43 <4 00> 48 <223> P43 primer <4 00> 48 
 
 
   tgcccgaact tgccatgctc cagtctcctt cttctgagct gtttccttct agacggccaa	60 tgcccgaact tgccatgctc cagtctcctt cttctgagct gtttccttct agacggccaa 60 
 
 
   tgct	64 tgct 64 
 
 
   <210> 49 <210> 49 
 
 
   <211> 1968 <211> 1968 
 
 
   <212> DNA <212> DNA 
 
 
   <213> artificial <213> artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> Fragmento de DNA contendo gene de gato e promoter PL <4 00> 49 <223> DNA fragment containing cat gene and PL promoter <400> 49 
 
 
   ccgcaggcga ctgacgaaac ctcgctccgg cggggtcgct caagttagta taaaaaagct	60 ccgcaggcga ctgacgaaac ctcgctccgg cggggtcgct caagttagta taaaaaagct 60 
 
 
   gaacgagaaa cgtaaaatga tataaatatc aatatattaa attagatttt gcataaaaaa 120 cagactacat aatactgtaa aacacaacat atgcagtcac tatgaatcaa ctacttagat 180 ggtattagtg acctgtaaca gactgcagtg gtcgaaaaaa aaagcccgca ctgtcaggtg 240 cgggcttttt tctgtgttaa gcttcgacga atttctgcca ttcatccgct tattatcact 300 tattcaggcg tagcaccagg cgtttaaggg caccaataac tgccttaaaa aaattacgcc 360 ccgccctgcc actcatcgca gtactgttgt aattcattaa gcattctgcc gacatggaag 420 ccatcacaga cggcatgatg aacctgaatc gccagcggca tcagcacctt gtcgccttgc 480 gtataatatt tgcccatggt gaaaacgggg gcgaagaagt tgtccatatt ggccacgttt 540 aaatcaaaac tggtgaaact cacccaggga ttggctgaga cgaaaaacat attctcaata 600 aaccctttag ggaaataggc caggttttca ccgtaacacg ccacatcttg cgaatatatg 660 tgtagaaact gccggaaatc gtcgtggtat tcactccaga gcgatgaaaa cgtttcagtt 720 tgctcatgga aaacggtgta acaagggtga acactatccc atatcaccag ctcaccgtct 780 ttcattgcca tacggaattc cggatgagca ttcatcaggc gggcaagaat gtgaataaag 840 gccggataaa acttgtgctt atttttcttt acggtcttta aaaaggccgt aatatccagc 900 tgaacggtct ggttataggt acattgagca actgactgaa atgcctcaaa atgttcttta 960 cgatgccatt gggatatatc aacggtggta tatccagtga tttttttctc cattttagct 1020 tccttagctc ctgaaaatct cggatccgat atctagctag agcgcccggt tgacgctgct 1080 agtgttacct agcgatttgt atcttactgc atgttacttc atgttgtcaa tacctgtttt 1140 tcgtgcgact tatcaggctg tctacttatc cggagatcca caggacgggt gtggtcgcca 1200 tgatcgcgta gtcgatagtg gctccaagta gcgaagcgag caggactggg cggcggccaa 1260 agcggtcgga cagtgctccg agaacgggtg cgcatagaaa ttgcatcaac gcatatagcg 1320 ctagcagcac gccatagtga ctggcgatgc tgtcggaatg gacgatatcc cgcaagaggc 1380 ccggcagtac cggcataacc aagcctatgc ctacagcatc cagggtgacg gtgccgagga 1440 tgacgatgag cgcattgtta gatttcatac acggtgcctg actgcgttag caatttaact 1500 gtgataaact accgcattaa agcttatcga tgataagctg tcaaacatga gaattcgaaa 1560 tcaaataatg attttatttt gactgatagt gacctgttcg ttgcaacaaa ttgataagca 1620 atgctttttt ataatgccaa cttagtataa aaaagcaggc ttcaagatct tcacctacca 1680     aacaatgccc ccctgcaaaa aataaattca tataaaaaac tgataaatta tctctggcgg tgttgacata aataccactg agcaggacgc actgaccacc atgaaggtga cgctcttaaa cagcattcaa agcagaaggc tttggggtgt gtgatacgaa aaggaaacag ctcagaagaa ggagactgga gcatggcaag <210> 50 <211> 4971 <212> DNA gaacgagaaa cgtaaaatga tataaatatc aatatattaa attagatttt gcataaaaaa 120 cagactacat aatactgtaa aacacaacat atgcagtcac tatgaatcaa ctacttagat 180 ggtattagtg acctgtaaca gactgcagtg gtcgaaaaaa aaagcccgca ctgtcaggtg 240 cgggcttttt tctgtgttaa gcttcgacga atttctgcca ttcatccgct tattatcact 300 tattcaggcg tagcaccagg cgtttaaggg caccaataac tgccttaaaa aaattacgcc 360 ccgccctgcc actcatcgca gtactgttgt aattcattaa gcattctgcc gacatggaag 420 ccatcacaga cggcatgatg aacctgaatc gccagcggca tcagcacctt gtcgccttgc 480 gtataatatt tgcccatggt gaaaacgggg gcgaagaagt tgtccatatt ggccacgttt 540 aaatcaaaac tggtgaaact cacccaggga ttggctgaga cgaaaaacat attctcaata 600 aaccctttag ggaaataggc caggttttca ccgtaacacg ccacatcttg cgaatatatg 660 tgtagaaact gccggaaatc gtcgtggtat tcactccaga gcgatgaaaa cgtttcagtt 720 tgctcatgga aaacggtgta acaagggtga acactatccc atatcaccag ctcaccgtct 780 ttcattgcca tacggaattc cggatgagca ttcatcaggc gggcaagaat gtgaataaag 840 gccggataaa acttgtgctt atttttcttt acggtcttta aaaaggccgt aatatccagc 900 tgaacggtct ggttatagg t acattgagca actgactgaa atgcctcaaa atgttcttta 960 cgatgccatt gggatatatc aacggtggta tatccagtga tttttttctc cattttagct 1020 tccttagctc ctgaaaatct cggatccgat atctagctag agcgcccggt tgacgctgct 1080 agtgttacct agcgatttgt atcttactgc atgttacttc atgttgtcaa tacctgtttt 1140 tcgtgcgact tatcaggctg tctacttatc cggagatcca caggacgggt gtggtcgcca 1200 tgatcgcgta gtcgatagtg gctccaagta gcgaagcgag caggactggg cggcggccaa 1260 agcggtcgga cagtgctccg agaacgggtg cgcatagaaa ttgcatcaac gcatatagcg 1320 ctagcagcac gccatagtga ctggcgatgc tgtcggaatg gacgatatcc cgcaagaggc 1380 ccggcagtac cggcataacc aagcctatgc ctacagcatc cagggtgacg gtgccgagga 1440 tgacgatgag cgcattgtta gatttcatac acggtgcctg actgcgttag caatttaact 1500 gtgataaact accgcattaa agcttatcga tgataagctg tcaaacatga gaattcgaaa 1560 tcaaataatg attttatttt gactgatagt gacctgttcg ttgcaacaaa ttgataagca 1620 atgctttttt ataatgccaa cttagtataa aaaagcaggc ttcaagatct tcacctacca 1680 aacaatgccc ccctgcaaaa aataaattca tataaaaaac tgataaatta tctctggcgg tgttgacata aataccactg agcagg acgc actgaccacc atgaaggtga cgctcttaaa cagcattcaa agcagaaggc tttggggtgt gtgatacgaa aaggaaacag ctcagaagaa ggagactgga gcatggcaag <210> 50 <211> 4971 <212> DNA 
 
 
   <213> Fragmento de DNA <4 00> 50 <213> DNA fragment <400> 50 
 
 
   aatctgatcc ttcactgccc gtgcacggct ctcattttcg gctgatagtg acgggaaatt gtgacattac tgcgtgtcct cgtaccatca gaaatataaa aaacgtggcg atcaacagca gtgatgcaga cataattcta tgaaagcata aattaaaaac atgtctggtt tataaaatga accttcaatt ttatttttta tatggtttcg tttataccga tggtttatgt ggaaattgtc acgctgggat cagtcttaaa aagtaaaaaa atatatttgc ttcatccggt taaatatgca aagataaatg cgcagaaatg tatcacaaaa ggattgttcg atgtccaaca atggctcgta tcaagttagt ataaaaaagc tgaacgagaa acgtaaaatg aattagattt tgcataaaaa acagactaca taatactgta ctatgaatca actacttaga tggtattagt gacctgtaac aaaagcccgc actgtcaggt gcgggctttt ttctgtgtta attcatccgc ttattatcac ttattcaggc gtagcaccag ctgccttaaa aaaattacgc cccgccctgc cactcatcgc agcattctgc cgacatggaa gccatcacag acggcatgat atcagcacct tgtcgccttg cgtataatat ttgcccatgg ttgtccatat tggccacgtt taaatcaaaa ctggtgaaac acgaaaaaca tattctcaat aaacccttta gggaaatagg gccacatctt gcgaatatat gtgtagaaac tgccggaaat agcgatgaaa acgtttcagt ttgctcatgg aaaacggtgt catatcacca gctcaccgtc tttcattgcc atacggaatt cgggcaagaa tgtgaataaa ggccggataa aacttgtgct aaaaaggccg taatatccag ctgaacggtc tggttatagg aatgcctcaa aatgttcttt acgatgccat tgggatatat atttttttct ccattttagc ttccttagct cctgaaaatc gagcgcccgg ttgacgctgc tagtgttacc tagcgatttg catgttgtca atacctgttt ttcgtgcgac ttatcaggct acaggacggg tgtggtcgcc atgatcgcgt agtcgatagt gcaggactgg gcggcggcca aagcggtcgg acagtgctcc attgcatcaa cgcatatagc gctagcagca cgccatagtg ggacgatatc ccgcaagagg cccggcagta ccggcataac ccagggtgac ggtgccgagg atgacgatga gcgcattgtt gactgcgtta gcaatttaac tgtgataaac taccgcatta gtcaaacatg agaattcgaa atcaaataat gattttattt gttgcaacaa attgataagc aatgcttttt tataatgcca cttcaagatc ttcacctacc aaacaatgcc cccctgcaaa catacagata accatctgcg gtgataaatt atctctggcg ggcggtgata ctgagcacat cagcaggacg cactgaccac aaattaagcc ctgaagaagg gcagcattca aagcagaagg aacgaagcat tggccgtcta gaaggaaaca gctcagaaga gttcgggcac aacatcgacg cgtaagcgct ttaccggcgc tggaacagca gggcattaag attgtgacag gcattccggg acgatgcctt aagccaaagc acgcaaatcc gccatattct cgggctttat cgctcaggga atggcgcgca ccgacggtaa gtagcggacc gggtgcgact aacctggtga ccgccattgc tcccgctgat ttgcatcact ggtcaggttc ccgcctcgat aggaagtgga cacctacggc atctctatcc ccatcaccaa atatcgaaga actcccgcag gtcatgagcg atgccttccg caggcccggt gtggatagac attcctaagg atgtgcaaac cacagcccgc tatggcagaa aaagccgccg cccccgcctt acgcagcggc gatgattaac gctgccaaac gcccggtgct tcaatgcgcc cgcacgggtg cgtgaactgg cggagaaagc aatctgatcc ttcactgccc gtgcacggct ctcattttcg gctgatagtg acgggaaatt gtgacattac tgcgtgtcct cgtaccatca gaaatataaa aaacgtggcg atcaacagca gtgatgcaga cataattcta tgaaagcata aattaaaaac atgtctggtt tataaaatga accttcaatt ttatttttta tatggtttcg tttataccga tggtttatgt ggaaattgtc acgctgggat cagtcttaaa aagtaaaaaa atatatttgc ttcatccggt taaatatgca aagataaatg cgcagaaatg tatcacaaaa ggattgttcg atgtccaaca atggctcgta tcaagttagt ataaaaaagc tgaacgagaa acgtaaaatg aattagattt tgcataaaaa acagactaca taatactgta ctatgaatca actacttaga tggtattagt gacctgtaac aaaagcccgc actgtcaggt gcgggctttt ttctgtgtta attcatccgc ttattatcac ttattcaggc gtagcaccag ctgccttaaa aaaattacgc cccgccctgc cactcatcgc agcattctgc cgacatggaa gccatcacag acggcatgat atcagcacct tgtcgccttg cgtataatat ttgcccatgg ttgtccatat tggccacgtt taaatcaaaa ctggtgaaac acgaaaaaca tattctcaat aaacccttta gggaaatagg gccacatctt gcgaatatat gtgtagaaac tgccggaaat agcgatgaaa acgtttcagt ttgctcatgg aaaacggtgt catatcacca gctcaccgtc tttcattgcc atacggaatt cgggcaagaa tgtgaataaa ggccggataa aacttgtgct aaaaaggccg taatatccag ctgaacggtc tggttatagg aatgcctcaa aatgttcttt acgatgccat tgggatatat atttttttct ccattttagc ttccttagct cctgaaaatc gagcgcccgg ttgacgctgc tagtgttacc tagcgatttg catgttgtca atacctgttt ttcgtgcgac ttatcaggct acaggacggg tgtggtcgcc atgatcgcgt agtcgatagt gcaggactgg gcggcggcca aagcggtcgg acagtgctcc attgcatcaa cgcatatagc gctagcagca cgccatagtg ggacgatatc ccgcaagagg cccggcagta ccggcataac ccagggtgac ggtgccgagg atgacgatga gcgcattgtt gactgcgtta gcaatttaac tgtgataaac taccgcatta gtcaaacatg agaattcgaa atcaaataat gattttattt gttgcaacaa attgataagc aatgcttttt tataatgcca cttcaagatc ttcacctacc aaacaatgcc cccctgcaaa catacagata accatctgcg gtgataaatt atctctggcg ggcggtgata ctgagcacat cagcaggacg cactgaccac aaattaagcc ctgaagaagg gcagcattca aagcagaagg aacgaagcat tggccgtcta gaaggaaaca gctcagaaga gttcgggcac aacatcgacg cgtaagcgct ttaccggcgc tggaacagca gggcattaag attgtgacag gcattccggg acgatgcctt aagccaaagc acgcaaatcc gccatattct cgggctttat cgctcaggga atggcgcgca ccgacggtaa gtagcggacc gggtgcgac t aacctggtga ccgccattgc tcccgctgat ttgcatcact ggtcaggttc ccgcctcgat aggaagtgga cacctacggc atctctatcc ccatcaccaa atatcgaaga actcccgcag gtcatgagcg atgccttccg caggcccggt gtggatagac attcctaagg atgtgcaaac cacagcccgc tatggcagaa aaagccgccg cccccgcctt acgcagcggc gatgattaac gctgccaaac gcccggtgct tcaatgcgcc cgcacgggtg cgtgaactgg cggagaaagc 
 
 
   atacagataa ccatctgcgg gcggtgatac tgagcacatc aattaagccc tgaagaaggg acgaagcatt ggccgtctag ttcgggca atacagataa ccatctgcgg gcggtgatac tgagcacatc aattaagccc tgaagaaggg acgaagcatt ggccgtctag ttcgggca 
 
 
   1740 1800 1860 1920 1968 1740 1800 1860 1920 1968 
 
 
   acaaacggca aatacctccg ttatccattt gcacagaagc tgaaaacagc gaagagagca ttgaacgatt tgtttctcaa accgctggtg atataaatat aaacacaaca agactgcagt agcttcgacg gcgtttaagg agtactgttg gaacctgaat tgaaaacggg tcacccaggg ccaggttttc cgtcgtggta aacaagggtg ccggatgagc tatttttctt tacattgagc caacggtggt tcggatccga tatcttactg gtctacttat ggctccaagt gagaacgggt actggcgatg caagcctatg agatttcata aagcttatcg tgactgatag acttagtata aaataaattc gtgttgacat catgaaggtg ctttggggtg aggagactgg agaatttatc cggttctatc ggcccgtcat accggcggtc cgatgcgcgg gatcggcacc acacaactat cattgcgcaa ggcagttttt tagcgaagaa ttatctgggc gcaactgcct acaaacggca aatacctccg ttatccattt gcacagaagc tgaaaacagc gaagagagca ttgaacgatt tgtttctcaa accgctggtg atataaatat aaacacaaca agactgcagt agcttcgacg gcgtttaagg agtactgttg gaacctgaat tgaaaacggg tcacccaggg ccaggttttc cgtcgtggta aacaagggtg ccggatgagc tatttttctt tacattgagc caacggtggt tcggatccga tatcttactg gtctacttat ggctccaagt gagaacgggt actggcgatg caagcctatg agatttcata aagcttatcg tgactgatag acttagtata aaataaattc gtgttgacat catgaaggtg ctttggggtg aggagactgg agaatttatc cggttctatc ggcccgtcat accggcggtc cgatgcgcgg gatcggcacc acacaactat cattgcgcaa ggcagttttt tagcgaagaa ttatctgggc gcaactgcct 
 
 
   gcgtgatgct cagttattgc tgttcttccc gtagaacgtt atttcatttt gatttgcgca caccgttttt accgttcatt ctttggtcgc caatatatta tatgcagtca ggtcgaaaaa aatttctgcc gcaccaataa taattcatta cgccagcggc ggcgaagaag attggctgag accgtaacac ttcactccag aacactatcc attcatcagg tacggtcttt aactgactga atatccagtg tatctagcta catgttactt ccggagatcc agcgaagcga gcgcatagaa ctgtcggaat cctacagcat cacggtgcct atgataagct tgacctgttc aaaaagcagg atataaaaaa aaataccact acgctcttaa tgtgatacga agcatggcaa gttcatttcc ctgcctgttt gaacagggcg tgtatggcct ctggactcca gacgccttcc ctggtcagac tcaggccgcc gagattgaaa agcattcgtg ggcggtgtga accaccatga gcgtgatgct cagttattgc tgttcttccc gtagaacgtt atttcatttt gatttgcgca caccgttttt accgttcatt ctttggtcgc caatatatta tatgcagtca ggtcgaaaaa aatttctgcc gcaccaataa taattcatta cgccagcggc ggcgaagaag attggctgag accgtaacac ttcactccag aacactatcc attcatcagg tacggtcttt aactgactga atatccagtg tatctagcta catgttactt ccggagatcc agcgaagcga gcgcatagaa ctgtcggaat cctacagcat cacggtgcct atgataagct tgacctgttc aaaaagcagg atataaaaaa aaataccact acgctcttaa tgtgatacga agcatggcaa gttcatttcc ctgcctgttt gaacagggcg tgtatggcct ctggactcca gacgccttcc ctggtcagac tcaggccgcc gagattgaaa agcattcgtg ggcggtgtga accaccatga 
 
 
   60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 960 1020 1080 1140 1200 1260 1320 1380 1440 1500 1560 1620 1680 1740 1800 1860 1920 1980 2040 2100 2160 2220 2280 2340 2400 2460 2520 2580 2640 2700 2760 2820 2880 2940 3000 3060 3120 3180     ctttaatggc gctgggcatg ttgccaaaag cgcatccgtt gtcgctgggt atgctgggga	3240 60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 960 1020 1080 1140 1200 1260 1320 1380 1440 1500 1560 1620 1680 1740 1800 1860 1920 1980 2040 2100 2160 2220 2280 2340 2400 2460 2520 2580 2640 2700 2760 2820 2880 2940 3000 3060 3120 3180 ctttaatggc gctgggcatg ttgccaaaag cgcatccgtt gtcgctgggt atgctgggga 3240 
 
 
   tgcacggcgt gcgcagcacc aactatattt tgcaggaggc ggatttgttg atagtgctcg	3300 tgcacggcgt gcgcagcacc aactatattt tgcaggaggc ggatttgttg atagtgctcg 3300 
 
 
   gtgcgcgttt tgatgaccgg gcgattggca aaaccgagca gttctgtccg aatgccaaaa	3360 gtgcgcgttt tgatgaccgg gcgattggca aaaccgagca gttctgtccg aatgccaaaa 3360 
 
 
   tcattcatgt cgatatcgac cgtgcagagc tgggtaaaat caagcagccg cacgtggcga	3420 tcattcatgt cgatatcgac cgtgcagagc tgggtaaaat caagcagccg cacgtggcga 3420 
 
 
   ttcaggcgga tgttgatgac gtgctggcgc agttgatccc gctggtggaa gcgcaaccgc	3480 ttcaggcgga tgttgatgac gtgctggcgc agttgatccc gctggtggaa gcgcaaccgc 3480 
 
 
   gtgcagagtg gcaccagttg gtagcggatt tgcagcgtga gtttccgtgt ccaatcccga	3540 gtgcagagtg gcaccagttg gtagcggatt tgcagcgtga gtttccgtgt ccaatcccga 3540 
 
 
   aagcgtgcga tccgttaagc cattacggcc tgatcaacgc cgttgccgcc tgtgtcgatg	3600 aagcgtgcga tccgttaagc cattacggcc tgatcaacgc cgttgccgcc tgtgtcgatg 3600 
 
 
   acaatgcaat tatcaccacc gacgttggtc agcatcagat gtggaccgcg caagcttatc	3660 acaatgcaat tatcaccacc gacgttggtc agcatcagat gtggaccgcg caagcttatc 3660 
 
 
   cgctcaatcg cccacgccag tggctgacct ccggtgggct gggcacgatg ggttttggcc	3720 cgctcaatcg cccacgccag tggctgacct ccggtgggct gggcacgatg ggttttggcc 3720 
 
 
   tgcctgcggc gattggcgct gcgctggcga acccggatcg caaagtgttg tgtttctccg	3780 tgcctgcggc gattggcgct gcgctggcga acccggatcg caaagtgttg tgtttctccg 3780 
 
 
   gcgacggcag cctgatgatg aatattcagg agatggcgac cgccagtgaa aatcagctgg	3840 gcgacggcag cctgatgatg aatattcagg agatggcgac cgccagtgaa aatcagctgg 3840 
 
 
   atgtcaaaat cattctgatg aacaacgaag cgctggggct ggtgcatcag caacagagtc	3900 atgtcaaaat cattctgatg aacaacgaag cgctggggct ggtgcatcag caacagagtc 3900 
 
 
   tgttctacga gcaaggcgtt tttgccgcca cctatccggg caaaatcaac tttatgcaga	3960 tgttctacga gcaaggcgtt tttgccgcca cctatccggg caaaatcaac tttatgcaga 3960 
 
 
   ttgccgccgg attcggcctc gaaacctgtg atttgaataa cgaagccgat ccgcaggctt	4020 ttgccgccgg attcggcctc gaaacctgtg atttgaataa cgaagccgat ccgcaggctt 4020 
 
 
   cattgcagga aatcatcaat cgccctggcc cggcgctgat ccatgtgcgc attgatgccg	4080 cattgcagga aatcatcaat cgccctggcc cggcgctgat ccatgtgcgc attgatgccg 4080 
 
 
   aagaaaaagt ttacccgatg gtgccgccag gtgcggcgaa tactgaaatg gtgggggaat	4140 aagaaaaagt ttacccgatg gtgccgccag gtgcggcgaa tactgaaatg gtgggggaat 4140 
 
 
   aagccatgca aaacacaact catgacaacg taattctgga gctcaccgtt cgcaaccatc	4200 aagccatgca aaacacaact catgacaacg taattctgga gctcaccgtt cgcaaccatc 4200 
 
 
   cgggcgtaat gacccacgtt tgtggccttt ttgcccgccg cgcttttaac gttgaaggca	4260 cgggcgtaat gacccacgtt tgtggccttt ttgcccgccg cgcttttaac gttgaaggca 4260 
 
 
   ttctttgtct gccgattcag gacagcgaca aaagccatat ctggctactg gtcaatgacg	4320 ttctttgtct gccgattcag gacagcgaca aaagccatat ctggctactg gtcaatgacg 4320 
 
 
   accagcgtct ggagcagatg ataagccaaa tcgataagct ggaagatgtc gtgaaagtgc	4380 accagcgtct ggagcagatg ataagccaaa tcgataagct ggaagatgtc gtgaaagtgc 4380 
 
 
   agcgtaatca gtccgatccg acgatgttta acaagatcgc ggtgtttttt cagtaacaaa	4440 agcgtaatca gtccgatccg acgatgttta acaagatcgc ggtgtttttt cagtaacaaa 4440 
 
 
   cctggttaag cctggctgaa ctgaagaaat aaaataaatc cccggcggcg tttagtcgcc	4500 cctggttaag cctggctgaa ctgaagaaat aaaataaatc cccggcggcg tttagtcgcc 4500 
 
 
   ggggttatgt gatccccgaa gatgaaactt attcaatctc ttcacagaca tcctgcgtta	4560 ggggttatgt gatccccgaa gatgaaactt attcaatctc ttcacagaca tcctgcgtta 4560 
 
 
   aacgccgcat aatatctttt cttaacaaaa acttttgtat tttacctgag gtagttcgcg	4620 aacgccgcat aatatctttt cttaacaaaa acttttgtat tttacctgag gtagttcgcg 4620 
 
 
   gtagtttttc gattaccacg atatgttcag gatatttata ttttgcgacc cgtttacggc	4680 gtagtttttc gattaccacg atatgttcag gatatttata ttttgcgacc cgtttacggc 4680 
 
 
   taaaaaaagc cactacctct tccagcgata atgaatgatg cggcgctttc agcacgacat	4740 taaaaaaagc cactacctct tccagcgata atgaatgatg cggcgctttc agcacgacat 4740 
 
 
   aagcgcatga tcgttcacct aaacgttcat cggacattgc aaccacacag gcatcgtgaa	4800 aagcgcatga tcgttcacct aaacgttcat cggacattgc aaccacacag gcatcgtgaa 4800 
 
 
   ttttaggatg ctgcaataaa atatcttcca cttcacggct gctaatattt tcgccgccgc	4860 ttttaggatg ctgcaataaa atatcttcca cttcacggct gctaatattt tcgccgccgc 4860 
 
 
   ggacaataat atcttttttg cgtccggtaa tttttatata gccagcctca tccatacggc	4920 ggacaataat atcttttttg cgtccggtaa tttttatata gccagcctca tccatacggc 4920 
 
 
   agagatcgcc gctgtaatac cagccttctt catccagggc acgggcggtt a	4 971 <210> 51 <211> 3786 <212> DNA agagatcgcc gctgtaatac cagccttctt catccagggc acgggcggtt a 4,971 <210> 51 <211> 3786 <212> DNA 
 
 
   <213> Fragmento de DNA <4 00> 51 <213> DNA fragment <400> 51 
 
 
   aaatgtgctt atttaataat taatttatat atttaatgca ttaattctta acattaattg	60 aaatgtgctt atttaataat taatttatat atttaatgca ttaattctta acattaattg 60 
 
 
   atcaataata ttcaccaaat caatatcaaa aaaaatcgca aaacatataa ttcaatacaa	120 atcaataata ttcaccaaat caatatcaaa aaaaatcgca aaacatataa ttcaatacaa 120 
 
 
   atcatcagga taggttttgc aacgcgtgca ttttgtcccc tttttcctcg ttgattagat	180 atcatcagga taggttttgc aacgcgtgca ttttgtcccc tttttcctcg ttgattagat 180 
 
 
   gcaaaaattt atgctgaaat atgtcaaccg atgaaaagcg tcggtagtta agcagaaatt	240 gcaaaaattt atgctgaaat atgtcaaccg atgaaaagcg tcggtagtta agcagaaatt 240 
 
 
   aatatcgctt actttaacca ccgcagcaca attagctaat tttacggatg cagaactcac	300 aatatcgctt actttaacca ccgcagcaca attagctaat tttacggatg cagaactcac 300 
 
 
   gctggcgctc aagttagtat aaaaaagctg aacgagaaac gtaaaatgat ataaatatca	360 gctggcgctc aagttagtat aaaaaagctg aacgagaaac gtaaaatgat ataaatatca 360 
 
 
   atatattaaa ttagattttg cataaaaaac agactacata atactgtaaa acacaacata	420 atatattaaa ttagattttg cataaaaaac agactacata atactgtaaa acacaacata 420 
 
 
   tgcagtcact atgaatcaac tacttagatg gtattagtga cctgtaacag actgcagtgg	480 tgcagtcact atgaatcaac tacttagatg gtattagtga cctgtaacag actgcagtgg 480 
 
 
   tcgaaaaaaa aagcccgcac tgtcaggtgc gggctttttt ctgtgttaag cttcgacgaa	540 tcgaaaaaaa aagcccgcac tgtcaggtgc gggctttttt ctgtgttaag cttcgacgaa 540 
 
 
   tttctgccat tcatccgctt attatcactt attcaggcgt agcaccaggc gtttaagggc	600 tttctgccat tcatccgctt attatcactt attcaggcgt agcaccaggc gtttaagggc 600 
 
 
   accaataact gccttaaaaa aattacgccc cgccctgcca ctcatcgcag tactgttgta	660 accaataact gccttaaaaa aattacgccc cgccctgcca ctcatcgcag tactgttgta 660 
 
 
   attcattaag cattctgccg acatggaagc catcacagac ggcatgatga acctgaatcg	720 attcattaag cattctgccg acatggaagc catcacagac ggcatgatga acctgaatcg 720 
 
 
   ccagcggcat cagcaccttg tcgccttgcg tataatattt gcccatggtg aaaacggggg	780 ccagcggcat cagcaccttg tcgccttgcg tataatattt gcccatggtg aaaacggggg 780 
 
 
   cgaagaagtt gtccatattg gccacgttta aatcaaaact ggtgaaactc acccagggat	840 cgaagaagtt gtccatattg gccacgttta aatcaaaact ggtgaaactc acccagggat 840 
 
 
   tggctgagac gaaaaacata ttctcaataa accctttagg gaaataggcc aggttttcac	900 tggctgagac gaaaaacata ttctcaataa accctttagg gaaataggcc aggttttcac 900 
 
 
   cgtaacacgc cacatcttgc gaatatatgt gtagaaactg ccggaaatcg tcgtggtatt	960 cgtaacacgc cacatcttgc gaatatatgt gtagaaactg ccggaaatcg tcgtggtatt 960 
 
 
   cactccagag cgatgaaaac gtttcagttt gctcatggaa aacggtgtaa caagggtgaa	1020 cactccagag cgatgaaaac gtttcagttt gctcatggaa aacggtgtaa caagggtgaa 1020 
 
 
   cactatccca tatcaccagc tcaccgtctt tcattgccat acggaattcc ggatgagcat	1080 cactatccca tatcaccagc tcaccgtctt tcattgccat acggaattcc ggatgagcat 1080 
 
 
   tcatcaggcg ggcaagaatg tgaataaagg ccggataaaa cttgtgctta tttttcttta	1140 tcatcaggcg ggcaagaatg tgaataaagg ccggataaaa cttgtgctta tttttcttta 1140 
 
 
   cggtctttaa aaaggccgta atatccagct gaacggtctg gttataggta cattgagcaa	1200 cggtctttaa aaaggccgta atatccagct gaacggtctg gttataggta cattgagcaa 1200 
 
 
   ctgactgaaa tgcctcaaaa tgttctttac gatgccattg ggatatatca acggtggtat	1260 ctgactgaaa tgcctcaaaa tgttctttac gatgccattg ggatatatca acggtggtat 1260 
 
 
   atccagtgat ttttttctcc attttagctt ccttagctcc tgaaaatctc ggatccgata	1320 atccagtgat ttttttctcc attttagctt ccttagctcc tgaaaatctc ggatccgata 1320 
 
 
   tctagctaga gcgcccggtt gacgctgcta gtgttaccta gcgatttgta tcttactgca	1380 tctagctaga gcgcccggtt gacgctgcta gtgttaccta gcgatttgta tcttactgca 1380 
 
 
   tgttacttca tgttgtcaat acctgttttt cgtgcgactt atcaggctgt ctacttatcc	1440 tgttacttca tgttgtcaat acctgttttt cgtgcgactt atcaggctgt ctacttatcc 1440 
 
 
   ggagatccac aggacgggtg tggtcgccat gatcgcgtag tcgatagtgg ctccaagtag	1500 ggagatccac aggacgggtg tggtcgccat gatcgcgtag tcgatagtgg ctccaagtag 1500 
 
 
   cgaagcgagc aggactgggc ggcggccaaa gcggtcggac agtgctccga gaacgggtgc	1560 cgaagcgagc aggactgggc ggcggccaaa gcggtcggac agtgctccga gaacgggtgc 1560 
 
 
   gcatagaaat tgcatcaacg catatagcgc tagcagcacg ccatagtgac tggcgatgct	1620 gcatagaaat tgcatcaacg catatagcgc tagcagcacg ccatagtgac tggcgatgct 1620 
 
 
   gtcggaatgg acgatatccc gcaagaggcc cggcagtacc ggcataacca agcctatgcc	1680     tacagcatcc agggtgacgg tgccgaggat cggtgcctga ctgcgttagc aatttaactg gataagctgt caaacatgag aattcgaaat acctgttcgt tgcaacaaat tgataagcaa aaagcaggct tcaagatctt cacctaccaa ataaaaaaca tacagataac catctgcggt ataccactgg cggtgatact gagcacatca gctcttaaaa attaagccct gaagaagggc tgatacgaaa cgaagcattg gccgtctaga cagcaagtca ttattttcga taccacattg ttgagtgtga aagaaaaact gcaaattgcg atggaagtcg gtttccccgt ctcttcgccg cgccaggtta aaaacagccg cgtatgtgcg gtggcggccg aatccctgaa agtcgccgaa tcgccaatgc acatcgccac caagctgcgc atctatatgg tgaaacgcgc ccgtaattac gccgggcgta cacccattgc cgatctggcg gccaccacca tcaacattcc ggacaccgtg atcatcagcg gcctgtatga acgcgtgcct acccacgacg atttgggcct ggcggtcgga cgccaggtgg aaggcgcaat gaacgggatc gaagtcatca tggcgatcaa agttcgtaag caccaggaga tatggcgcac cagccagtta gcaaacaaag ccattgttgg cagcggcgca ggcgtgctga aaaaccgcga aaactacgaa caaatccagc tgaatctgac ctctcgttcg gagatggggt ataaagaaag tgaatataat ctggcggaca aaaaaggtca ggtgtttgat aagcagcaag aagagccgga gcatttccgt aacgatatcg ccaccgccgc cgtcaaactg gccaacggta acggtccggt cgatgccgtc aacgtcgaac tggtgaaata cagcctgacc caggtggata tcgtcgctaa ctacaacggt gatattgtcg agtcatctgc caaagccatg gcagaagtcg aaaaagagtt gcaacgcaaa gtgtga <210> 52 <211> 2942 <212> DNA gtcggaatgg acgatatccc gcaagaggcc cggcagtacc ggcataacca agcctatgcc 1680 tacagcatcc agggtgacgg tgccgaggat cggtgcctga ctgcgttagc aatttaactg gataagctgt caaacatgag aattcgaaat acctgttcgt tgcaacaaat tgataagcaa aaagcaggct tcaagatctt cacctaccaa ataaaaaaca tacagataac catctgcggt ataccactgg cggtgatact gagcacatca gctcttaaaa attaagccct gaagaagggc tgatacgaaa cgaagcattg gccgtctaga cagcaagtca ttattttcga taccacattg ttgagtgtga aagaaaaact gcaaattgcg atggaagtcg gtttccccgt ctcttcgccg cgccaggtta aaaacagccg cgtatgtgcg gtggcggccg aatccctgaa agtcgccgaa tcgccaatgc acatcgccac caagctgcgc atctatatgg tgaaacgcgc ccgtaattac gccgggcgta cacccattgc cgatctggcg gccaccacca tcaacattcc ggacaccgtg atcatcagcg gcctgtatga acgcgtgcct acccacgacg atttgggcct ggcggtcgga cgccaggtgg aaggcgcaat gaacgggatc gaagtcatca tggcgatcaa agttcgtaag caccaggaga tatggcgcac cagccagtta gcaaacaaag ccattgttgg cagcggcgca ggcgtgctga aaaaccgcga aaactacgaa caaatccagc tgaatctgac ctctcgttcg gagatggggt ataaagaaag tgaatataat ctggcggaca aaaaaggtca the ggtgtttgat agcagcaag aagagccgga gcatttccgt aacgatatcg ccaccgccgc cgtcaaactg gccaacggta acggtccggt cgatgccgtc aacgtcgaac tggtgaaata cagcctgacc caggtggata tcgtcgctaa ctacaacggt gatattgtcg agtcatctgc caaagccatg gcagaagtcg aaaaagagtt gcaacgcaaa gtgtga <210> 52 <211> 2942 <212> DNA 
 
 
   <213> Fragmento de DNA <400> 52 <213> DNA fragment <400> 52 
 
 
   gtgcctctgg cggatgtacg tttgtcatga gaacgagaaa cgtaaaatga tataaatatc cagactacat aatactgtaa aacacaacat ggtattagtg acctgtaaca gactgcagtg cgggcttttt tctgtgttaa gcttcgacga tattcaggcg tagcaccagg cgtttaaggg ccgccctgcc actcatcgca gtactgttgt ccatcacaga cggcatgatg aacctgaatc gtataatatt tgcccatggt gaaaacgggg aaatcaaaac tggtgaaact cacccaggga aaccctttag ggaaataggc caggttttca tgtagaaact gccggaaatc gtcgtggtat tgctcatgga aaacggtgta acaagggtga ttcattgcca tacggaattc cggatgagca gccggataaa acttgtgctt atttttcttt tgaacggtct ggttataggt acattgagca cgatgccatt gggatatatc aacggtggta tccttagctc ctgaaaatct cggatccgat agtgttacct agcgatttgt atcttactgc tcgtgcgact tatcaggctg tctacttatc tgatcgcgta gtcgatagtg gctccaagta agcggtcgga cagtgctccg agaacgggtg gtgcctctgg cggatgtacg tttgtcatga gaacgagaaa cgtaaaatga tataaatatc cagactacat aatactgtaa aacacaacat ggtattagtg acctgtaaca gactgcagtg cgggcttttt tctgtgttaa gcttcgacga tattcaggcg tagcaccagg cgtttaaggg ccgccctgcc actcatcgca gtactgttgt ccatcacaga cggcatgatg aacctgaatc gtataatatt tgcccatggt gaaaacgggg aaatcaaaac tggtgaaact cacccaggga aaccctttag ggaaataggc caggttttca tgtagaaact gccggaaatc gtcgtggtat tgctcatgga aaacggtgta acaagggtga ttcattgcca tacggaattc cggatgagca gccggataaa acttgtgctt atttttcttt tgaacggtct ggttataggt acattgagca cgatgccatt gggatatatc aacggtggta tccttagctc ctgaaaatct cggatccgat agtgttacct agcgatttgt atcttactgc tcgtgcgact tatcaggctg tctacttatc tgatcgcgta gtcgatagtg gctccaggagggggggggggggggggggggg 
 
 
   gacgatgagc tgataaacta caaataatga tgctttttta acaatgcccc gataaattat gcaggacgca agcattcaaa aggaaacagc cgcgacggtg ctggcccttg ggcgattttg ttagctcgct gccttccgta agcacgctgg accgatgatg cgagtggtcg ggctacacca aacatcgaca aactcactgg ggcgagcgtg gatattctca gttagccaga ttcgcacact atcatgacac gggcgtgcgg ttagacaatt tacgatctgg ctggattact gcctgtggcg tatcaggcaa gccaaaggcc cgccgcttcc gtgcacgttc gctcaacaca gacgatgagc tgataaacta caaataatga tgctttttta acaatgcccc gataaattat gcaggacgca agcattcaaa aggaaacagc cgcgacggtg ctggcccttg ggcgattttg ttagctcgct gccttccgta agcacgctgg accgatgatg cgagtggtcg ggctacacca aacatcgaca aactcactgg ggcgagcgtg gatattctca gttagccaga ttcgcacact atcatgacac gggcgtgcgg ttagacaatt tacgatctgg ctggattact gcctgtggcg tatcaggcaa gccaaaggcc cgccgcttcc gtgcacgttc gctcaacaca 
 
 
   gcattgttag ccgcattaaa ttttattttg taatgccaac cctgcaaaaa ctctggcggt ctgaccacca gcagaaggct taaggaccca aacaggcgtt agcgtatggg aatcggtgca gcgtggaaaa ttcatacctt acgaggtgat ttgaattttc aagcggcgat tgccgtttga aagccattat cggcggtaca ccggaaactg acgtccacac tttgtaatat cctccggtat cagaatctat cggtgaaaca tgtacgatgc aggcgctggc tcagcgtgca aagaagtcaa ttaaccgcat acggtaaaga acggcgtctg tgaacaatat acgaaaacaa gcattgttag ccgcattaaa ttttattttg taatgccaac cctgcaaaaa ctctggcggt ctgaccacca gcagaaggct taaggaccca aacaggcgtt agcgtatggg aatcggtgca gcgtggaaaa ttcatacctt acgaggtgat ttgaattttc aagcggcgat tgccgtttga aagccattat cggcggtaca ccggaaactg acgtccacac tttgtaatat cctccggtat cagaatctat cggtgaaaca tgtacgatgc aggcgctggc tcagcgtgca aagaagtcaa ttaaccgcat acggtaaaga acggcgtctg tgaacaatat acgaaaacaa 
 
 
   gtctcacgct aatatattaa atgcagtcac gtcgaaaaaa atttctgcca caccaataac aattcattaa gccagcggca gcgaagaagt ttggctgaga ccgtaacacg tcactccaga acactatccc ttcatcaggc acggtcttta actgactgaa tatccagtga atctagctag atgttacttc cggagatcca gcgaagcgag cgcatagaaa gtctcacgcggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggtgg 
 
 
   caagttagta attagatttt tatgaatcaa aaagcccgca ttcatccgct tgccttaaaa gcattctgcc tcagcacctt tgtccatatt cgaaaaacat ccacatcttg gcgatgaaaa atatcaccag gggcaagaat aaaaggccgt atgcctcaaa tttttttctc agcgcccggt atgttgtcaa caggacgggt caggactggg ttgcatcaac caagttagta attagatttt tatgaatcaa aaagcccgca ttcatccgct tgccttaaaa gcattctgcc tcagcacctt tgtccatatt cgaaaaac ccacatcttg gcgatgaaaa atatcaccgggggggggggggggggggggggggggg 
 
 
   atttcataca gcttatcgat actgatagtg ttagtataaa ataaattcat gttgacataa tgaaggtgac ttggggtgtg aaccatgagc acaggcaagc tgttgacgtg aaccatcgcc agatatcgac tattgccact cgaacgcgct ttgcgaagat taatgccggt gttcgccgga ctccgtacat tgccggtgca ttccctggaa cgccattaat gccgatcccg acaccaggat tggtctgaac tcgcatggat tttcctgaag cttcatcggt gtctggctct agcagaagcc cactgaatat tgcgctgggt cctggctacc ctggcgtgcc caaggaaacc atttcataca gcttatcgat actgatagtg ttagtataaa ataaattcat gttgacataa tgaaggtgac ttggggtgtg aaccatgagc acaggcaagc tgttgacgtg aaccatcgcc agatatcgac tattgccact cgaacgcgct ttgcgaagat taatgccggt gttcgccgga ctccgtacat tgccggtgca ttccctggaa cgccattaat gccgatcccg acaccaggat tggtctgaac tcgcatggat tttcctgaag cttcatcggt gtctggctct agcagaagcc cactgaatat tgcgctgggt cctggctacc ctggcgtgcc caaggaaacc 
 
 
   taaaaaagct gcataaaaaa ctacttagat ctgtcaggtg tattatcact aaattacgcc gacatggaag gtcgccttgc ggccacgttt attctcaata cgaatatatg cgtttcagtt ctcaccgtct gtgaataaag aatatccagc atgttcttta cattttagct tgacgctgct tacctgtttt gtggtcgcca cggcggccaa gcatatagcg taaaaaagct gcataaaaaa ctacttagat ctgtcaggtg tattatcact aaattacgcc gacatggaag gtcgccttgc ggccacgttt attctcaata cgaatatatg cgtttcagtt ctcaccgtct gtgaataaag aatatccagc atgttcttta cattttagct tgacgctgct tacctgtttt gtggtcgcca cggcggccaa gcatatagcg 
 
 
   1740 1800 1860 1920 1980 2040 2100 2160 2220 2280 2340 2400 2460 2520 2580 2640 2700 2760 2820 2880 2940 3000 3060 3120 3180 3240 3300 3360 3420 3480 3540 3600 3660 3720 3780 3786 1740 1800 1860 1920 1980 2040 2100 2160 2220 2280 2340 2400 2460 2520 2580 2640 2700 2760 2820 2880 2940 3000 3060 3120 3180 3240 3300 3360 3420 3480 3540 3600 3660 3720 3780 3786 
 
 
   60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 960 1020 1080 1140 1200 1260 1320     ctagcagcac gccatagtga ctggcgatgc tgtcggaatg ccggcagtac cggcataacc aagcctatgc ctacagcatc tgacgatgag cgcattgtta gatttcatac acggtgcctg gtgataaact accgcattaa agcttatcga tgataagctg tcaaataatg attttatttt gactgatagt gacctgttcg atgctttttt ataatgccaa cttagtataa aaaagcaggc tccggtttat tatgttttaa ccacctgccc gtaaacctgg aaacagctat gtttcaaaaa gttgacgcct acgctggcga agcgttttaa agaagaccct cgcagcgaca aagtgaattt acgaagacgg aattattcca caactgcaag ccgtggcgga cgcagcctca tggcgcttcg ctttatttac cgatggaagg ccattgcgcc gctgctgttt ggtgcggacc atccggtact ccattcaaac ccttggcggc tccggggcat tgaaagtggg acttcccgga atcaggcgtc tgggtcagcg atcctacctg tcgccggggc tggattcgaa gtgagtactt acccctggta tgcgctttaa tgacctgttg gcgacgctga aaacattacc tgcatccatg ttgccacaac ccaacgggtg ccgatctcac tgattgaaat tctcaaagcc cgcgagctta ttccattcct ttggtgccgg tatggaagag gatgcctacg ctattcgcgc ccgctctggt gagcaattcg ttctcgaaaa ttttctccct gactttctgt tatgtgtgaa gatgccgaag ccgctggccg caacagttcg ccgcaactac tccagcccgc cgaattttgg tgctgaatga cgaggcattg aaagccagct ggctggcgga gcattctggc aatgcgtcag gaattggtga aggtattaag atttcgatta tctgcttaat cagcgcggca tgttcagtta aggttgaccg actacgtgaa gaatttggtg tctatctcat tcgccgggtt aaatacggca aatgtacaac gtgtggcaaa aa 60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 960 1020 1080 1140 1200 1260 1320 ctagcagcac gccatagtga ctggcgatgc tgtcggaatg ccggcagtac cggcataacc aagcctatgc ctacagcatc tgacgatgag cgcattgtta gatttcatac acggtgcctg gtgataaact accgcattaa agcttatcga tgataagctg tcaaataatg attttatttt gactgatagt gacctgttcg atgctttttt ataatgccaa cttagtataa aaaagcaggc tccggtttat tatgttttaa ccacctgccc gtaaacctgg aaacagctat gtttcaaaaa gttgacgcct acgctggcga agcgttttaa agaagaccct cgcagcgaca aagtgaattt acgaagacgg aattattcca caactgcaag ccgtggcgga cgcagcctca tggcgcttcg ctttatttac cgatggaagg ccattgcgcc gctgctgttt ggtgcggacc atccggtact ccattcaaac ccttggcggc tccggggcat tgaaagtggg acttcccgga atcaggcgtc tgggtcagcg atcctacctg tcgccggggc tggattcgaa gtgagtactt acccctggta tgcgctttaa tgacctgttg gcgacgctga aaacattacc tgcatccatg ttgccacaac ccaacgggtg ccgatctcac tgattgaaat tctcaaagcc cgcgagctta ttccattcct ttggtgccgg tatggaagag gatgcctacg ctattcgcgc ccgctctggt gagcaattcg ttctcgaaaa ttttctccct gactttctgt tatgtgtgaa g atgccgaag ccgctggccg caacagttcg ccgcaactac tccagcccgc cgaattttgg tgctgaatga cgaggcattg aaagccagct ggctggcgga gcattctggc aatgcgtcag gaattggtga aggtattaag atttcgatta tctgcttaat cagcgcggca tgttcagtta aggttgaccg actacgtgaa gaatttggtg tctatctcat tcgccgggtt aaatacggca aatgtacaac aa gtgtggcaaa 
 
 
   <210> 53 <211> 891 <212> PRT <210> 53 <211> 891 <212> PRT 
 
 
   <213> Shigella flexneri <400> 53 <213> Shigella flexneri <400> 53 
 
 
   Met Ala Val Thr Asn Val Ala Glu Leu Asn Ala 10 Met Wing Val Thr Asn Val Wing Glu Leu Asn Wing 10 
 
 
   Lys Lys Ala Gln Arg Glu Tyr Ala Ser Phe Thr Lys Lys Wing Gln Arg Glu Tyr Wing Be Phe Thr 
 
 
   25 25 
 
 
   Lys Ile Phe Arg Ala Ala Ala Leu Ala Ala Ala Lys Ile Phe Arg Wing Wing Wing Wing Wing Wing Wing 
 
 
   40 40 
 
 
   Leu Ala Lys Met Ala Val Ala Glu Ser Gly Met Leu Wing Lys Met Wing Val Wing Glu Ser Gly Met 
 
 
   gacgatatcc cagggtgacg actgcgttag tcaaacatga ttgcaacaaa ttcatagaca agaaccatcg cccgattctt aagtatcggt ggcggaagcg gcttaactgc gaaacaacag cgcggatttc ggaaaaccac tgacgaagcg tgcccgcagt taatgatcag cgatattgcc cattgccagc ttacggcgag cgtactgggg tgcgcaggtg agtagaagag cacagagatg taccggttta cgccagcggt ggcgtttgct gacgatatcc cagggtgacg actgcgttag tcaaacatga ttgcaacaaa ttcatagaca agaaccatcg cccgattctt aagtatcggt ggcggaagcg gcttaactgc gaaacaacag cgcggatttc ggaaaaccac tgacgaagcg tgcccgcagt taatgatcag cgatattgcc cattgccagc ttacggcgag cgtactgggg tgcgcaggtg agtagaagag cacagagatg taccggttta cgccagcggt ggcgtttgct 
 
 
   cgcaagaggc gtgccgagga caatttaact gaattcgaaa ttgataagca ttcgccttct ctctagaagg acgcttatgg ctgtactaca cgcctgaatg tatcgccatg cgcgtagcaa ctgaaacgct gtagcaatat actaacggcg attgtgttgc tgggatgcgg tatcaaggat gctggattac cgcgtcggcg caattgaaag gtggctgcag atgcgtactc ccagaacgca agtgccgctc cgcatgtgtg gcggtgatgt cgcaagaggc gtgccgagga caatttaact gaattcgaaa ttgataagca ttcgccttct ctctagaagg acgcttatgg ctgtactaca cgcctgaatg tatcgccatg cgcgtagcaa ctgaaacgct gtagcaatat actaacggcg attgtgttgc tgggatgcgg tatcaaggat gctggattac cgcgtcggcg caattgaaag gtggctgcag atgcgtactc ccagaacgca agtgccgctc cgcatgtgtg gcggtgatgt 
 
 
   50 50 
 
 
   55 55 
 
 
   Lys Val Ile Lys Asn His Phe Ala Ser Glu Tyr Lys Val Ile Lys Asn His Phe Wing Be Glu Tyr 
 
 
   Leu Val Read val 
 
 
   Gln Glu Gln Glu 
 
 
   Asp Ala Asp Wing 
 
 
   45 Gly Ile 60 45 Gly Ile 60 
 
 
   Ile Tyr Ile Tyr 
 
 
   65 65 
 
 
   70 70 
 
 
   75 75 
 
 
   Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Val Leu Ser Glu Asp Asp Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Val Leu Being Glu Asp Asp 
 
 
   85	90 85 90 
 
 
   Thr Ile Thr Ile Ala Glu Pro Ile Gly Ile Ile Cys Gly Thr Ile Thr Ile Wing Glu Pro Ile Gly Ile Ile Cys Gly 
 
 
   100 100 
 
 
   105 105 
 
 
   Thr Thr Asn Pro Thr Ser Thr Ala Ile Phe Lys Thr Thr Asn Pro Thr Be Thr Wing Ile Phe Lys 
 
 
   115 115 
 
 
   120 120 
 
 
   Lys Thr Arg Asn Ala Ile Ile Phe Ser Pro His Lys Thr Arg Asn Ile Wing Ile Phe Ser Pro His 
 
 
   130 130 
 
 
   135 135 
 
 
   Ala Thr Asn Lys Ala Ala Asp Ile Val Leu Gln Wing Thr Asn Lys Wing Wing Asp Ile Val Leu Gln 
 
 
   Ser Leu 125 Pro Arg 140 Ser Leu 125 Pro Arg 140 
 
 
   Ala Ala Wing wing 
 
 
   145 145 
 
 
   150 150 
 
 
   155 155 
 
 
   Gly Ala Pro Lys Asp Leu Ile Gly Trp Ile Asp Gly Wing Pro Lys Asp Read Ile Gly Trp Ile Asp 
 
 
   Gln Pro Gln pro 
 
 
   Leu Ser Asn Ala Leu Met His His Pro Asp Ile Asn Leu Leu Ser Asn Ala Leu Met His His Pro Asp Ile Asn Leu 
 
 
   165 165 
 
 
   170 170 
 
 
   180 180 
 
 
   185 185 
 
 
   Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Ala Ala Tyr Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Wing Tyr Wing 
 
 
   195 195 
 
 
   200 200 
 
 
   Ala Ile Gly Val Gly Ala Gly Asn Thr Pro Val Wing Ile Gly Val Gly Wing Gly Asn Thr Pro Val 
 
 
   210	215 210 215 
 
 
   Ala Asp Ile Lys Arg Ala Val Ala Ser Val Leu 225	230	235 Asp Wing Ile Lys Arg Val Wing Val Ser Wing Le 225 225 235 
 
 
   Ser Ser 205 Val Ile 220 Ser Ser 205 Val Ile 220 
 
 
   Met Ser Met ser 
 
 
   Glu Arg Val 15 Glu Arg Val 15 
 
 
   Gln Val Asp 30 Gln Val Asp 30 
 
 
   Arg Ile Pro Arg Ile Pro 
 
 
   Val Glu Asp Val Glu Asp 
 
 
   Asn Ala Tyr 80 Asn Wing Tyr 80 
 
 
   Thr Phe Gly 95 Thr Phe Gly 95 
 
 
   Ile Val Pro 110 Ile Val Pro 110 
 
 
   Ile Ser Leu Ile Ser Leu 
 
 
   Ala Lys Asp Wing Lys Asp 
 
 
   Ile Ala Ala 160 Ile Wing Wing 160 
 
 
   Ser Val Glu To be Val Glu 
 
 
   175 Ile Leu Ala 190 175 Ile Leu Wing 190 
 
 
   Gly Lys Pro Gly lys pro 
 
 
   Asp Glu Thr Asp Glu Thr 
 
 
   Lys Thr Phe 240 Lys Thr Phe 240 
 
 
   1380 1440 1500 1560 1620 1680 1740 1800 1860 1920 1980 2040 2100 2160 2220 2280 2340 2400 2460 2520 2580 2640 2700 2760 2820 2880 2940 2942     Asp Asn Gly Val Ile Cys Ala Ser Glu Gln Ser Val Val Val Val Asp 1380 1440 1500 1560 1620 1680 1740 1800 1860 1920 1980 2040 2100 2160 2220 2280 2340 2400 2460 2520 2580 2640 2700 2760 2820 2880 2940 2942 Asp Asn Gly Val Ile Cys Ala Ser Glu Gln Ser Val Val Val Val Asp 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Ser Val Tyr Asp Ala Val Arg Glu Arg Phe Ala Thr His Gly Gly Tyr Ser Val Tyr Asp Wing Val Arg Glu Arg Phe Wing Thr His Gly Gly Tyr 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Leu Leu Gln Gly Lys Glu Leu Lys Ala Val Gln Asp Val Ile Leu Lys Leu Leu Gln Gly Lys Glu Leu Lys Wing Val Val Gln Asp Val Ile Leu Lys 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Asn Gly Ala Leu Asn Ala Ala Ile Val Gly Gln Pro Ala Tyr Lys Ile Asn Gly Wing Leu Asn Wing Ile Wing Val Gly Gln Pro Wing Tyr Lys Ile 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Ala Glu Leu Ala Gly Phe Ser Val Pro Glu Asn Thr Lys Ile Leu Ile 305	310	315	320 Glu Wing Leu Wing Gly Phe Ser Val Pro Glu Asn Thr Lys Ile Leu Ile 305 310 315 320 
 
 
   Gly Glu Val Thr Val Val Asp Glu Ser Glu Pro Phe Ala His Glu Lys Gly Glu Val Thr Val Val Asp Glu Be Glu Pro Phe Wing His Glu Lys 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   Leu Ser Pro Thr Leu Ala Met Tyr Arg Ala Lys Asp Phe Glu Asp Ala Leu Be Pro Thr Leu Wing Met Tyr Arg Wing Lys Asp Phe Glu Asp Wing 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   Val Glu Lys Ala Glu Lys Leu Val Ala Met Gly Gly Ile Gly His Thr Val Glu Lys Wing Glu Lys Leu Val Wing Met Gly Gly Ile Gly His Thr 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Ser Cys Leu Tyr Thr Asp Gln Asp Asn Gln Pro Ala Arg Val Ser Tyr Ser Cys Read Tyr Thr Asp Gln Asp Asn Gln Pro Wing Arg Val Ser Tyr 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Phe Gly Gln Lys Met Lys Thr Ala Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Ala 385	390	395	400 Phe Gly Gln Lys Met Lys Thr Wing Arg Ile Read Ile Asn Thr Pro Wing 385 390 395 400 
 
 
   Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Ala Pro Ser Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Wing Pro Ser 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Leu Thr Leu Gly Cys Gly Ser Trp Gly Gly Asn Ser Ile Ser Glu Asn Leu Thr Leu Thr Gly Cys Gly Being Trp Gly Gly Asn Being Ile Being Glu Asn 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Val Gly Pro Lys His Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Ala Lys Arg Ala Val Gly Pro His Lys Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Wing Lys Arg Wing 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Gly Ser Leu Pro Ile Ala Leu Asp Glu Val Ile Thr Asp Gly His Lys 465	470	475	480 Gly Ser Leu Pro Ile Wing Read Asp Glu Val Ile Thr Asp Gly His Lys 465 470 475 480 
 
 
   Arg Ala Leu Ile Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Asn Gly Tyr Ala Arg Wing Leu Ile Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Asn Gly Tyr Wing 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Asp Gln Ile Thr Ser Val Leu Lys Ala Ala Gly Val Glu Thr Glu Val Asp Gln Ile Thr Be Val Leu Lys Wing Wing Gly Val Glu Thr Glu Val 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   Phe Phe Glu Val Glu Ala Asp Pro Thr Leu Ser Ile Val Arg Lys Gly Phe Phe Glu Val Glu Asp Pro Thr Wing Read Ser Ile Val Arg Lys Gly 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Ala Glu Leu Ala Asn Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Ala Leu Gly Glu Wing Leu Wing Asn Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Wing Leu Gly 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   Gly Gly Ser Pro Met Asp Ala Ala Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545	550	555	560 Gly Gly Ser Pro Met Asp Wing Wing Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545 550 555 560 
 
 
   His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Ala Leu Arg Phe Met Asp Ile His Pro Glu Thr His Phe Glu Glu Leu Wing Leu Arg Phe Met Asp Ile 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Lys Met Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Lys Met 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   Ile Ala Val Thr Thr Thr Ser Gly Thr Gly Ser Glu Val Thr Pro Phe Ile Wing Val Thr Thr Thr Be Gly Thr Gly Be Glu Val Thr Pro Phe 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   Ala Val Val Thr Asp Asp Ala Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Ala Asp Wing Val Val Thr Asp Asp Wing Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Wing Asp 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   Tyr Ala Leu Thr Pro Asp Met Ala Ile Val Asp Ala Asn Leu Val Met 625	630	635	640 Tyr Wing Leu Thr Pro Asp Met Wing Ile Val Asp Wing Asn Leu Val Met 625 630 635 640 
 
 
   Asp Met Pro Lys Ser Leu Cys Ala Phe Gly Gly Leu Asp Ala Val Thr Asp Met Pro Lys Being Read Cys Wing Phe Gly Gly Read Asp Wing Val Val 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   His Ala Met Glu Ala Tyr Val Ser Val Leu Ala Ser Glu Phe Ser Asp His Wing Met Glu Wing Tyr Val Ser Val Leu Wing Ser Glu Phe Ser Asp 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   Gly Gln Ala Leu Gln Ala Leu Lys Leu Leu Lys Glu Tyr Leu Pro Ala Gly Gln Wing Leu Gln Wing Leu Lys Leu Leu Lys Glu Tyr Leu Pro Wing 
 
 
   675	680	685 675 680 685 
 
 
   Ser Tyr His Glu Gly Ser Lys Asn Pro Val Ala Arg Glu Arg Val His Ser Tyr His Glu Gly Ser Lys Asn Pro Val Wing Arg Glu Arg Val His 
 
 
   690	695	700 690 695 700 
 
 
   Ser Ala Ala Thr Ile Ala Gly Ile Ala Phe Ala Asn Ala Phe Leu Gly 705	710	715	720 Be Wing Wing Thr Ile Wing Gly Ile Wing Phe Wing Asn Wing Phe Leu Gly 705 710 715 720 
 
 
   Val Cys His Ser Met Ala His Lys Leu Gly Ser Gln Phe His Ile Pro Val Cys His Ser Met Ala His Lys Read Gly Ser Gln Phe His Ile Pro 
 
 
   725	730	735 725 730 735 
 
 
   His Gly Leu Ala Asn Ala Leu Leu Ile Cys Asn Val Ile Arg Tyr Asn     740	745	750 His Gly Leu Wing Asn Wing Leu Leu Ile Cys Asn Val Ile Arg Tyr Asn 740 745 750 
 
 
   Ala Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Ala Phe Ser Gln Tyr Asp Arg Wing Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Wing Phe Ser Gln Tyr Asp Arg 
 
 
   755	760	765 755 760 765 
 
 
   Pro Gln Ala Arg Arg Arg Tyr Ala Glu Ile Ala Asp His Leu Gly Leu Pro Gln Wing Arg Arg Arg Tyr Wing Glu Ile Wing Asp His Leu Gly Leu 
 
 
   770	775	780 770 775 780 
 
 
   Ser Ala Pro Gly Asp Arg Thr Ala Ala Lys Ile Glu Lys Leu Leu Ala 785	790	795	800 Be Pro Wing Gly Asp Arg Thr Wing Wing Lys Ile Glu Lys Leu Leu Wing 785 790 795 800 
 
 
   Trp Leu Glu Thr Leu Lys Ala Glu Leu Gly Ile Pro Lys Ser Ile Arg Trp Leu Glu Thr Leu Lys Wing Glu Leu Gly Ile Pro Lys Ser Ile Arg 
 
 
   805	810	815 805 810 815 
 
 
   Glu Ala Gly Val Gln Glu Ala Asp Phe Leu Ala Asn Val Asp Lys Leu Glu Wing Gly Val Gln Glu Wing Asp Phe Leu Wing Asn Val Asp Lys Leu 
 
 
   820	825	830 820 825 830 
 
 
   Ser Glu Asp Ala Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Ala Asn Pro Arg Tyr Be Glu Asp Wing Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Wing Asn Pro Arg Tyr 
 
 
   835	840	845 835 840 845 
 
 
   Pro Leu Ile Ser Glu Leu Lys Gln Ile Leu Leu Asp Thr Tyr Tyr Gly Pro Leu Ile Be Glu Leu Lys Gln Ile Leu Read Asp Thr Tyr Tyr Gly 
 
 
   850	855	860 850 855 860 
 
 
   Arg Asp Tyr Val Glu Asp Glu Thr Ala Ala Lys Lys Glu Ala Ala Pro 865	870	875	880 Arg Asp Tyr Val Glu Asp Glu Thr Wing Lys Wing Lys Glu Wing Wing Pro 865 870 875 880 
 
 
   Ala Lys Ala Glu Lys Lys Ala Lys Lys Ser Ala 885	890 Wing Lys Wing Glu Lys Lys Wing Lys Lys Ser Wing 885 890 
 
 
   <210> 54 <211> 891 <212> PRT <210> 54 <211> 891 <212> PRT 
 
 
   <213> Yersinia pestis <400> 54 <213> Yersinia pestis <400> 54 
 
 
   Met Ala Val Thr Asn Val Ala Glu Leu Asn Glu Leu Val Ala Arg Val 10	15 Met Wing Val Thr Asn Val Wing Glu Leu Asn Glu Leu Val Wing Arg Val 10 15 
 
 
   Lys Lys Ala Gln Arg Glu Tyr Ala Asn Phe Ser Gln Glu Gln Val Asp Lys Lys Wing Gln Arg Glu Tyr Wing Asn Phe Ser Gln Glu Gln Val Asp 
 
 
   25	30 25 30 
 
 
   Lys Ile Phe Arg Ala Ala Ala Leu Ala Ala Ala Asp Ala Arg Ile Pro Lys Ile Phe Arg Wing Wing Wing Wing Wing Wing Wing Wing Asp Wing Arg Ile Pro 
 
 
   40	45 40 45 
 
 
   Leu Ala Lys Leu Ala Val Thr Glu Ser Gly Met Gly Ile Val Glu Asp Leu Wing Lys Leu Wing Val Thr Glu Ser Gly Met Gly Ile Val Glu Asp 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Lys Val Ile Lys Asn His Phe Ala Ser Glu Tyr Ile Tyr Asn Ala Tyr 65	70	75	80 Lys Val Ile Lys Asn His Phe Wing Be Glu Tyr Ile Tyr Asn Wing Tyr 65 70 75 80 
 
 
   Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Ile Leu Cys Glu Asp Lys Thr Phe Gly Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Ile Read Cys Glu Asp Lys Thr Phe Gly 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Thr Ile Thr Ile Ala Glu Pro Ile Gly Leu Ile Cys Gly Ile Val Pro Thr Ile Thr Ile Wing Glu Pro Ile Gly Leu Ile Cys Gly Ile Val Pro 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Thr Thr Asn Pro Thr Ser Thr Ala Ile Phe Lys Ala Leu Ile Ser Leu Thr Thr Asn Pro Thr Be Thr Wing Ile Phe Lys Wing Leu Ile Be Leu 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Lys Thr Arg Asn Gly Ile Ile Phe Ser Pro His Pro Arg Ala Lys Asp Lys Thr Arg Asn Gly Ile Ile Phe Be Pro His Pro Arg Wing Lys Asp 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Ala Thr Asn Lys Ala Ala Asp Ile Val Leu Gln Ala Ala Ile Ala Ala 145	150	155	160 Wing Thr Asn Lys Wing Wing Asp Ile Val Leu Gln Wing Wing Ile Wing Wing 145 150 155 160 
 
 
   Gly Ala Pro Ala Asp Ile Ile Gly Trp Ile Asp Ala Pro Thr Val Glu Gly Wing Pro Wing Asp Ile Ile Gly Wing Pro Asp Wing Asp Val Thru 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Leu Ser Asn Gln Leu Met His His Pro Asp Ile Asn Leu Ile Leu Ala Leu Ser Asn Gln Leu Met His His Pro Asp Ile Asn Leu Ile Leu Wing 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Ala Ala Tyr Ser Ser Gly Lys Pro Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Lys Wing Tyr Wing Be Ser Gly Lys Pro 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   Ala Ile Gly Val Gly Ala Gly Asn Thr Pro Val Val Val Asp Glu Thr Ile Wing Gly Val Gly Wing Gly Asn Thr Pro Val Val Val Asp Glu Thr 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Ala Asp Ile Lys Arg Val Val Ala Ser Ile Leu Met Ser Lys Thr Phe 225	230	235	240 Wing Asp Ile Lys Arg Val Val Wing Be Ile Leu Met Met Lys Thr Phe 225 230 235 240 
 
 
   Asp Asn Gly Val Ile Cys Ala Ser Glu Gln Ser Ile Ile Val Val Asp Asp Asn Gly Val Ile Cys Wing Be Glu Gln Be Ile Ile Val Val Asp 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Ser Val Tyr Asp Ala Val Arg Glu Arg Phe Ala Ser His Gly Gly Tyr Be Val Tyr Asp Wing Val Arg Glu Arg Phe Wing Be His Gly Gly Tyr 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Leu Leu Gln Gly Lys Glu Leu Lys Ala Val Gln Asp Ile Ile Leu Lys Leu Leu Gln Gly Lys Glu Leu Lys Wing Val Gln Asp Ile Ile Leu Lys 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Asn Gly Gly Leu Asn Ala Ala Ile Val Gly Gln Pro Ala Thr Lys Ile Asn Gly Gly Leu Asn Wing Ile Wing Val Gly Gln Pro Wing Thr Lys Ile 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Ala Glu Met Ala Gly Ile Lys Val Pro Ser Asn Thr Lys Ile Leu Ile     305 Glu Met Wing Gly Ile Wing Lys Val Pro Ser Asn Thr Lys Ile Leu Ile 305 
 
 
   Gly Glu Val Gly Glu Val 
 
 
   Leu Ser Pro Read Ser Pro 
 
 
   Val Glu Lys 355 Val Glu Lys 355 
 
 
   Ser Cys Leu Ser Cys Leu 
 
 
   370 Phe Gly Asp 385 370 Phe Gly Asp 385 
 
 
   Ser Gln Gly Be gln gly 
 
 
   Leu Thr Leu Leu Thr Leu 
 
 
   Val Gly Pro 435 Val Gly Pro 435 
 
 
   Glu Asn Met 450 Glu Asn Met 450 
 
 
   Gly Ser Leu 465 Gly Ser Leu 465 
 
 
   Arg Ala Phe Arg Wing Phe 
 
 
   Asp Gln Val Asp Gln Val 
 
 
   Phe Phe Glu 515 Phe Phe Glu 515 
 
 
   Ala Glu Gln 530 Glu Gln Wing 530 
 
 
   Gly Gly Ser 545 Gly Gly Ser 545 
 
 
   His Pro Glu His Pro Glu 
 
 
   Arg Lys Arg Arg Lys Arg 
 
 
   Val Ala Ile 595 Val Wing Ile 595 
 
 
   Ala Val Val 610 Wing Val Val 610 
 
 
   Tyr Ala Leu 625 Tyr Wing Leu 625 
 
 
   Asn Met Pro Asn met pro 
 
 
   His Ala Leu His Wing Leu 
 
 
   Gly Gln Ala 675 Gly Gln Wing 675 
 
 
   Ser Tyr Asn 690 Ser Tyr Asn 690 
 
 
   Asn Ala Ala 705 Asn Wing Ala 705 
 
 
   Val Cys His Val Cys His 
 
 
   His Gly Leu His Gly Leu 
 
 
   Ala Asn Asp 755 Wing Asn Asp 755 
 
 
   Pro Gln Ala 770 Pro Gln Wing 770 
 
 
   Ser Ala Pro 785 Be Wing Pro 785 
 
 
   Trp Leu Asp Trp Read Asp 
 
 
   310 310 
 
 
   Lys Val Val Lys Val Val 
 
 
   325 Thr Leu Ala 340 325 Thr Leu Wing 340 
 
 
   Ala Glu Lys Glu Lys Wing 
 
 
   Tyr Thr Asp Tyr Thr Asp 
 
 
   Lys Met Lys 390 Lys Met Lys 390 
 
 
   Gly Ile Gly 405 Gly Ile Gly 405 
 
 
   Gly Cys Gly 420 Gly Cys Gly 420 
 
 
   Lys His Leu Lys His Leu 
 
 
   Leu Trp His Read Trp His 
 
 
   Pro Ile Ala 470 Pro Ile Wing 470 
 
 
   Ile Val Thr Ile val thr 
 
 
   485 Thr Ser Val 500 485 Thr Ser Val 500 
 
 
   Val Glu Ala Val Glu Wing 
 
 
   Met Asn Ser Met Asn Ser 
 
 
   Pro Met Asp 550 Pro Met Asp 550 
 
 
   Thr His Phe Thr his phe 
 
 
   565 Ile Tyr Lys 580 565 Ile Tyr Lys 580 
 
 
   Thr Thr Thr Thr thr thr 
 
 
   Thr Asp Asp Thr Asp Asp 
 
 
   Thr Pro Asp 630 Thr Pro Asp 630 
 
 
   Lys Ser Leu 645 Lys Ser Leu 645 
 
 
   Glu Ala Tyr 660 Glu Wing Tyr 660 
 
 
   Leu Gln Ala Read Gln Wing 
 
 
   Glu Gly Ala Glu Gly Wing 
 
 
   Thr Ile Ala 710 Thr Ile Wing 710 
 
 
   Ser Met Ala 725 Be Met Wing 725 
 
 
   Ala Asn Ala 740 Wing Asn Wing 740 
 
 
   Asn Pro Thr Asn pro thr 
 
 
   Arg Arg Arg Arg Arg Arg 
 
 
   Gly Asp Arg 790 Gly Asp Arg 790 
 
 
   Glu Ile Lys 805 Glu Ile Lys 805 
 
 
   Asp Glu Asp Glu 
 
 
   Met Tyr Met tyr 
 
 
   Leu Val 360 Gln Asp 375 Leu Val 360 Gln Asp 375 
 
 
   Thr Ala Thr wing 
 
 
   Asp Leu Asp Leu 
 
 
   Ser Trp Be trp 
 
 
   Ile Asn 440 Lys Leu 455 Ile Asn 440 Lys Leu 455 
 
 
   Leu Glu Read Glu 
 
 
   Asp Arg Asp Arg 
 
 
   Leu Lys Read lys 
 
 
   Asp Pro 520 Phe Lys 535 Asp Pro 520 Phe Lys 535 
 
 
   Ala Ala Wing wing 
 
 
   Glu Glu Glu Glu 
 
 
   Phe Pro Phe pro 
 
 
   Ser Gly 600 Ala Thr 615 Ser Gly 600 Wing Thr 615 
 
 
   Met Ala Met wing 
 
 
   Cys Ala Cys Wing 
 
 
   Val Ser Val ser 
 
 
   Leu Lys 680 Lys Asn 695 Read Lys 680 Lys Asn 695 
 
 
   Gly Ile Gly ile 
 
 
   His Lys His lys 
 
 
   Met Leu Met leu 
 
 
   Lys Gln 760 Tyr Ala 775 Lys Gln 760 Tyr Wing 775 
 
 
   Thr Ala Ala Glu Thr Wing Ala Glu 
 
 
   Ser Glu 330 Arg Ala 345 Ser Glu 330 Arg Wing 345 
 
 
   Glu Met Glu Met 
 
 
   Asn Gln Asn gln 
 
 
   Arg Ile Arg Ile 
 
 
   Tyr Asn 410 Gly Gly 425 Tyr Asn 410 Gly Gly 425 
 
 
   Lys Lys Lys Lys 
 
 
   Pro Lys Pro lys 
 
 
   Glu Val Glu Val 
 
 
   Tyr Leu 490 Ser His 505 Tyr Leu 490 Ser His 505 
 
 
   Thr Leu Thr leu 
 
 
   Pro Asp Pro Asp 
 
 
   Lys Ile Lys ile 
 
 
   Leu Ala 570 Lys Met 585 Read Wing 570 Lys Met 585 
 
 
   Thr Gly Thr gly 
 
 
   Gly Gln Gly Gln 
 
 
   Ile Val Ile val 
 
 
   Phe Gly 650 Val Leu 665 Phe Gly 650 Val Leu 665 
 
 
   Leu Leu Leu Leu 
 
 
   Pro Val Pro val 
 
 
   Ala Phe Phe Wing 
 
 
   Leu Gly 730 Ile Ser 745 Read Gly 730 Ile Ser 745 
 
 
   Thr Ala Thr wing 
 
 
   Glu Ile Glu Ile 
 
 
   Gln Lys Gln lys 
 
 
   Leu Gly 810 Read Gly 810 
 
 
   315 315 
 
 
   Pro Phe Pro phe 
 
 
   Lys Asn Lys asn 
 
 
   Gly Gly Gly Gly 
 
 
   Thr	Ala 380 Leu Ile 395 Thr Wing 380 Leu Ile 395 
 
 
   Phe	Lys Phe lys 
 
 
   Asn	Ser Asn ser 
 
 
   Thr	Val Thr val 
 
 
   Ser Ile 460 Ala Thr 475 Ser Ile 460 Wing Thr 475 
 
 
   Phe Asn Phe asn 
 
 
   Gly Ile Gly ile 
 
 
   Ser Ile To be Ile 
 
 
   Val Ile 540 Met Trp 555 Val Ile 540 Met Trp 555 
 
 
   Leu Arg Read arg 
 
 
   Gly Val Gly val 
 
 
   Ser Glu Be glu 
 
 
   Lys Tyr 620 Asp Ala 635 Lys Tyr 620 Asp Wing 635 
 
 
   Gly Leu Gly Leu 
 
 
   Ala Asn Asn Wing 
 
 
   Lys Glu Lys glu 
 
 
   Ala Arg 700 Ala Asn 715 Wing Arg 700 Wing Asn 715 
 
 
   Ser Glu Be glu 
 
 
   Asn Val Asn val 
 
 
   Phe Ser Phe Ser 
 
 
   Ala Asp 780 Ile Gln 795 Wing Asp 780 Ile Gln 795 
 
 
   Ile Pro Ile pro 
 
 
   Ala His His wing 
 
 
   Phe Glu 350 Ile Gly 365 Phe Glu 350 Ile Gly 365 
 
 
   Arg Val Arg val 
 
 
   Asn Thr Asn thr 
 
 
   Leu Ala Read Wing 
 
 
   Ile	Ser 430 Ile Ser 430 
 
 
   Ala	Lys 445 Lys Wing 445 
 
 
   Tyr	Phe Tyr phe 
 
 
   Asp	Gly Asp Gly 
 
 
   Asn	Gly Asn gly 
 
 
   Glu Thr 510 Val Arg 525 Glu Thr 510 Val Arg 525 
 
 
   Ile Ala Ile wing 
 
 
   Val Met Val met 
 
 
   Phe Met Phe Met 
 
 
   Lys Ala 590 Val Thr 605 Lys Wing 590 Val Thr 605 
 
 
   Pro Leu Pro leu 
 
 
   Asn Leu Asn leu 
 
 
   Asp Ala Asp Wing 
 
 
   Glu Tyr 670 Phe Leu 685 Glu Tyr 670 Phe Leu 685 
 
 
   Glu Arg Glu Arg 
 
 
   Ala Phe Phe Wing 
 
 
   Phe His Phe his 
 
 
   Ile Arg 750 Gln Tyr 765 Ile Arg 750 Gln Tyr 765 
 
 
   His Leu Lys Leu Ala Ser His Leu Lys Leu Wing Ser 
 
 
   320 Glu Lys 335 320 Glu Lys 335 
 
 
   Glu Ala Glu Wing 
 
 
   His Thr His thr 
 
 
   Lys Tyr Lys tyr 
 
 
   Pro Ala 400 Pro Ser 415 Pro Wing 400 Pro Ser 415 
 
 
   Glu Asn Glu Asn 
 
 
   Arg Ala Arg Wing 
 
 
   Arg Arg Arg Arg 
 
 
   Ala Lys 480 Tyr Ala 495 Wing Lys 480 Tyr Wing 495 
 
 
   Glu Val Glu Val 
 
 
   Lys Gly Lys gly 
 
 
   Leu Gly Read gly 
 
 
   Tyr Glu 560 Asp Ile 575 Tyr Glu 560 Asp Ile 575 
 
 
   Lys Leu Lys Leu 
 
 
   Pro Phe Pro phe 
 
 
   Ala Asp Asp wing 
 
 
   Val Met 640 Val Thr 655 Val Met 640 Val Thr 655 
 
 
   Ser Asp Be asp 
 
 
   Pro Ala To the wing 
 
 
   Val His Val his 
 
 
   Leu Gly 720 Ile Pro 735 Read Gly 720 Ile Pro 735 
 
 
   Tyr Asn Tyr asn 
 
 
   Asp Arg Asp Arg 
 
 
   Gly Leu Gly Leu 
 
 
   Leu Ala 800 Ile Arg 815     Glu	Ala	Gly	Val 820	Gln	Glu	Ala	Asp	Phe 825	Leu	Ala	Lys	Val	Asp 830	Lys	Leu Ser	Glu	Asp 835	Ala	Phe	Asp	Asp	Gln 840	Cys	Thr	Gly	Ala	Asn 845	Pro	Arg	Tyr Pro	Leu 850	Ile	Ser	Glu	Leu	Lys 855	Gln	Ile	Leu	Met	Asp 860	Thr	Tyr	Tyr	Gly Arg	Glu	Tyr	Val	Glu	Glu	Phe	Asp	Arg	Glu	Glu	Glu	Val	Ala	Ala	Ala 865					870					875					880 Thr	Ala	Pro	Lys	Ala 885	Glu	Lys	Lys	Thr	Lys 890	Lys					 <210>		55													 <211>		891													 <212>		PRT													 <213>		Erwinia		carotovora											 <400>		55													 Met	Ala	Val	Thr	Asn	Val	Ala	Glu	Leu	Asn	Ala	Leu	Val	Glu	Arg	Val 1				5					10					15	 Lys	Lys	Ala	Gln 20	Gln	Glu	Phe	Ala	Thr 25	Tyr	Thr	Gln	Glu	Gln 30	Val	Asp Lys	Ile	Phe 35	Arg	Ala	Ala	Ala	Leu 40	Ala	Ala	Ser	Asp	Ala 45	Arg	Ile	Pro Leu	Ala 50	Lys	Met	Ala	Val	Ala 55	Glu	Ser	Gly	Met	Gly 60	Ile	Val	Glu	Asp Lys	Val	Ile	Lys	Asn	His	Phe	Ala	Ser	Glu	Tyr	Ile	Tyr	Asn	Ala	Tyr 65					70					75					80 Gln	Asp	Glu	Lys	Thr 85	Cys	Gly	Val	Leu	Ser 90	Thr	Asp	Asp	Thr	Phe 95	Gly Thr	Ile	Thr	Ile 100	Ala	Glu	Pro	Ile	Gly 105	Leu	Ile	Cys	Gly	Ile 110	Val	Pro Thr	Thr	Asn 115	Pro	Thr	Ser	Thr	Ala 120	Ile	Phe	Lys	Ala	Leu 125	Ile	Ser	Leu Lys	Thr 130	Arg	Asn	Gly	Ile	Ile 135	Phe	Ser	Pro	His	Pro 140	Arg	Ala	Lys	Asn Ala	Thr	Asn	Lys	Ala	Ala	Asp	Ile	Val	Leu	Gln	Ala	Ala	Ile	Ala	Ala 145					150					155					160 Gly	Ala	Pro	Lys	Asp 165	Ile	Ile	Gly	Trp	Ile 170	Asp	Gln	Pro	Ser	Val 175	Asp Leu	Ser	Asn	Gln 180	Leu	Met	His	His	Pro 185	Asp	Ile	Asn	Leu	Ile 190	Leu	Ala Thr	Gly	Gly 195	Pro	Gly	Met	Val	Lys 200	Ala	Ala	Tyr	Ser	Ser 205	Gly	Lys	Pro Ala	Ile 210	Gly	Val	Gly	Ala	Gly 215	Asn	Thr	Pro	Val	Val 220	Ile	Asp	Glu	Thr Ala	Asp	Ile	Lys	Arg	Ala	Val	Ala	Ser	Ile	Leu	Met	Ser	Lys	Thr	Phe 225					230					235					240 Asp	Asn	Gly	Val	Ile 245	Cys	Ala	Ser	Glu	Gln 250	Ser	Val	Ile	Val	Val 255	Asp Ser	Ala	Tyr	Asp 260	Ala	Val	Arg	Glu	Arg 265	Phe	Ala	Thr	His	Gly 270	Gly	Tyr Met	Leu	Lys 275	Gly	Lys	Glu	Leu	His 280	Ala	Val	Gln	Gly	Ile 285	Leu	Leu	Lys Asn	Gly 290	Ser	Leu	Asn	Ala	Asp 295	Ile	Val	Gly	Gln	Pro 300	Ala	Pro	Lys	Ile Ala	Glu	Met	Ala	Gly	Ile	Thr	Val	Pro	Ala	Asn	Thr	Lys	Val	Leu	Ile 305					310					315					320 Gly	Glu	Val	Thr	Ala 325	Val	Asp	Glu	Ser	Glu 330	Pro	Phe	Ala	His	Glu 335	Lys Leu	Ser	Pro	Thr 340	Leu	Ala	Met	Tyr	Arg 345	Ala	Lys	Asp	Phe	Asn 350	Asp	Ala Val	Ile	Lys 355	Ala	Glu	Lys	Leu	Val 360	Ala	Met	Gly	Gly	Ile 365	Gly	His	Thr Ser	Cys 370	Leu	Tyr	Thr	Asp	Gln 375	Asp	Asn	Gln	Pro	Glu 380	Arg	Val	Asn	His     Phe Gly Asn Met Met Lys Thr Ala Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Ala 385	390	395	400 Leu Wing 800 Ile Arg 815 Glu Wing Gly Val 820 Gln Glu Wing Asp Phe 825 Leu Wing Lys Val Asp 830 Lys Leu Being Glu Asp 835 Wing Phe Asp Asp Gln 840 Cys Thr Gly Wing Asn 845 Pro Arg Tyr Pro Leu 850 Ile Be Glu Leu Lys 855 Gln Ile Leu Met Asp 860 Thr Tyr Tyr Gly Arg Glu Tyr Val Glu Phe Asp Arg Glu Glu Glu Val Wing Wing Ward 865 870 875 880 Thr Wing Pro Lys Wing 885 Glu Lys Lys Thr Lys 890 Lys <210> 55 <211> 891 <212> PRT <213> Erwinia carotovora <400> 55 Met Val Wing Thr Asn Val Wing Glu Leu Asn Wing Leu Val Glu Arg Val 1 5 10 15 Lys Lys Wing Gln 20 Gln Glu Phe Wing 25 Thr Tyr Thr Gln Glu Gln 30 Val Wing Asp Lys Ile Phe 35 Arg Wing Wing Wing Wing Leu 40 Wing Wing Ser Asp Wing 45 Arg Ile Pro Leu Wing 50 Lys Met Wing Val Wing 55 Glu Be Gly Met Gly 60 Ile Val Glu Asp Lys Val Ile Lys Asn His Phe Ala Ser Glu Tyr Ile Tyr Asn Ala Tyr 65 70 75 80 Gln Asp Glu Lys Thr 85 Cys Gly Val Leu Ser 90 Thr Asp Thr Phe 95 G ly Thr Ile Thr Ile 100 Wing Glu Pro Ile Gly 105 Leu Ile Cys Gly Ile 110 Val Pro Thr Thr Asn 115 Pro Thr Be Thr Wing 120 Ile Phe Lys Wing Leu 125 Ile Ser Leu Lys Thr 130 Arg Asn Gly Ile Ile 135 Phe Ser Pro His Pro 140 Arg Wing Lys Asn Wing Thr Thr Asn Lys Wing Wing Asp Ile Val Leu Gln Wing Wing Ile Wing Wing 145 150 155 160 Gly Wing Pro Lys Asp 165 Ile Ily Gly Trp Ile 170 Asp Gln Pro Ser Val 175 Asp Leu Ser Asn Gln 180 Leu Met His His Pro 185 Asp Ile Asn Leu Ile 190 Leu Thr Wing Gly Gly 195 Pro Gly Met Val Lys 200 Wing Tyr Wing Ser Ser 205 Gly Lys Pro Wing Ile 210 Gly Val Gly Wing Gly 215 Asn Thr Pro Val Val 220 Ile Asp Glu Thr Asp Wing Asle Ile Lys Arg Wing Val Wing Be Ile Leu Met Met Lys Thr Phe 225 230 235 240 Asp Asn Gly Val Ile 245 Cys Wing Be Glu Gln 250 Ser Val Ile Val Val 255 Asp Be Wing Tyr Asp 260 Wing Val Arg Glu Arg 265 Phe Wing Thr His Gly 270 Gly Tyr Met Leu Lys 275 Gly Lys Glu Leu His 280 Wing Val Gln Gly Ile 285 Read Leu Lys Asn Gly 290 Ser Leu Asn Wing Asp 295 Ile Val Gly Gln P ro 300 Wing Pro Lys Ile Wing Glu Met Wing Gly Ile Thr Val Pro Wing Asn Thr Lys Val Leu Ile 305 310 315 320 Gly Glu Val Thr Wing 325 Val Asp Glu Ser Glu 330 Pro Phe Wing His Glu 335 Lys Leu Ser Pro Thr 340 Leu Wing Met Tyr Arg 345 Wing Lys Asp Phe Asn 350 Asp Val Wing Ile Lys 355 Wing Glu Lys Leu Val 360 Wing Met Gly Ile 365 Gly His Thr Ser Cys 370 Leu Tyr Thr Asp Gln 375 Asp Asn Gln Pro Glu 380 Arg Val Asn His Phe Gly Asn Met Met Lys Thr Wing Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Wing 385 390 395 400 
 
 
   Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Ala Pro Ser Ser Gln Gly Gly Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Leu Wing Pro Ser 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Leu Thr Leu Gly Cys Gly Ser Trp Gly Gly Asn Ser Ile Ser Glu Asn Leu Thr Leu Thr Gly Cys Gly Being Trp Gly Gly Asn Being Ile Being Glu Asn 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Val Gly Pro Lys His Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Ala Lys Arg Ala Val Gly Pro His Lys Leu Ile Asn Lys Lys Thr Val Wing Lys Arg Wing 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg Glu Asn Met Leu Trp His Lys Leu Pro Lys Ser Ile Tyr Phe Arg Arg 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Gly Ser Leu Pro Ile Ala Leu Glu Glu Val Ala Ser Asp Gly Ala Lys 465	470	475	480 Gly Ser Leu Pro Ile Wing Leu Glu Glu Val Wing Ser Asp Gly Wing Lys 465 470 475 480 
 
 
   Arg Ala Phe Ile Val Thr Asp Arg Phe Leu Phe Asn Asn Gly Tyr Val Arg Phe Wing Ile Val Thr Asp Arg Phe Read Phe Asn Asn Gly Tyr Val 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Asp Gln Val Thr Ser Val Leu Lys Gln His Gly Leu Glu Thr Glu Val Asp Gln Val Thr Be Val Leu Lys Gln His Gly Leu Glu Thr Glu Val 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   Phe Phe Glu Val Glu Ala Asp Pro Thr Leu Ser Ile Val Arg Lys Gly Phe Phe Glu Val Glu Asp Pro Thr Wing Read Ser Ile Val Arg Lys Gly 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Ala Glu Gln Met His Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Ala Leu Gly Glu Wing Gln Met His Ser Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Wing Read Gly 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   Gly Gly Ser Pro Met Asp Ala Ala Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545	550	555	560 Gly Gly Ser Pro Met Asp Wing Wing Lys Ile Met Trp Val Met Tyr Glu 545 550 555 560 
 
 
   His Pro Thr Thr His Phe Glu Glu Leu Ala Leu Arg Phe Met Asp Ile His Pro Thr Thr His Phe Glu Glu Leu Wing Leu Arg Phe Met Asp Ile 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Lys Met Arg Lys Arg Ile Tyr Lys Phe Pro Lys Met Gly Val Lys Ala Lys Met 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   Val Ala Ile Thr Thr Thr Ser Gly Thr Gly Ser Glu Val Thr Pro Phe Val Wing Ile Thr Thr Thr Be Gly Thr Gly Be Glu Val Thr Pro Phe 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   Ala Val Val Thr Asp Asp Ala Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Ala Asp Wing Val Val Thr Asp Asp Wing Thr Gly Gln Lys Tyr Pro Leu Wing Asp 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   Tyr Ala Leu Thr Pro Asp Met Ala Ile Val Asp Ala Asn Leu Val Met 625	630	635	640 Tyr Wing Leu Thr Pro Asp Met Wing Ile Val Asp Wing Asn Leu Val Met 625 630 635 640 
 
 
   Asn Met Pro Lys Ser Leu Cys Ala Phe Gly Gly Leu Asp Ala Val Thr Asn Met Pro Lys Being Read Cys Wing Phe Gly Gly Read Asp Wing Val Thr 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   His Ser Leu Glu Ala Tyr Val Ser Val Leu Ala Asn Glu Tyr Ser Asp His Ser Leu Glu Wing Tyr Val Ser Val Leu Wing Asn Glu Tyr Ser Asp 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   Gly Gln Ala Leu Gln Ala Leu Lys Leu Leu Lys Glu Asn Leu Pro Asp Gly Gln Wing Leu Gln Wing Leu Lys Leu Leu Lys Glu Asn Leu Pro Asp 
 
 
   675	680	685 675 680 685 
 
 
   Ser Tyr Arg Asp Gly Ala Lys Asn Pro Val Ala Arg Glu Arg Val His Ser Tyr Arg Asp Gly Wing Lys Asn Pro Val Wing Arg Glu Arg Val His 
 
 
   690	695	700 690 695 700 
 
 
   Asn Ala Ala Thr Ile Ala Gly Ile Ala Phe Ala Asn Ala Phe Leu Gly 705	710	715	720 Asn Wing Ward Thr Ile Wing Gly Ile Wing Phe Wing Asn Wing Phe Leu Gly 705 710 715 720 
 
 
   Val Cys His Ser Met Ala His Lys Leu Gly Ser Glu Phe His Ile Pro Val Cys His Be Met Wing His Lys Read Gly Be Glu Phe His Ile Pro 
 
 
   725	730	735 725 730 735 
 
 
   His Gly Leu Ala Asn Ala Met Leu Ile Ser Asn Val Ile Arg Tyr Asn His Gly Leu Wing Asn Wing Met Leu Ile Ser Asn Val Ile Arg Tyr Asn 
 
 
   740	745	750 740 745 750 
 
 
   Ala Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Thr Phe Ser Gln Tyr Asp Arg Wing Asn Asp Asn Pro Thr Lys Gln Thr Thr Phe Ser Gln Tyr Asp Arg 
 
 
   755	760	765 755 760 765 
 
 
   Pro Gln Ala Arg Arg Arg Tyr Ala Glu Ile Ala Asp His Leu Arg Leu Pro Gln Wing Arg Arg Arg Tyr Wing Glu Ile Wing Asp His Leu Arg Leu 
 
 
   770	775	780 770 775 780 
 
 
   Thr Ala Pro Ser Asp Arg Thr Ala Gln Lys Ile Glu Lys Leu Leu Asn 785	790	795	800 Thr Wing Pro Be Asp Arg Thr Wing Gln Lys Ile Glu Lys Leu Leu Asn 785 790 795 800 
 
 
   Trp Leu Glu Glu Ile Lys Thr Glu Leu Gly Ile Pro Ala Ser Ile Arg Trp Read Glu Glu Ile Lys Thr Glu Read Gly Ile Pro Wing Ser Ile Arg 
 
 
   805	810	815 805 810 815 
 
 
   Glu Ala Gly Val Gln Glu Ala Asp Phe Leu Ala Lys Val Asp Lys Leu Glu Wing Gly Val Gln Glu Wing Asp Phe Leu Wing Lys Val Asp Lys Leu 
 
 
   820	825	830 820 825 830 
 
 
   Ser Glu Asp Ala Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Ala Asn Pro Arg Tyr Be Glu Asp Wing Phe Asp Asp Gln Cys Thr Gly Wing Asn Pro Arg Tyr 
 
 
   835	840	845 835 840 845 
 
 
   Pro Leu Ile Ser Glu Leu Lys Gln Ile Leu Leu Asp Thr Tyr Tyr Gly Pro Leu Ile Be Glu Leu Lys Gln Ile Leu Read Asp Thr Tyr Tyr Gly 
 
 
   850	855	860 850 855 860 
 
 
   Arg Lys Phe Ser Glu Glu Val Lys Thr Glu Thr Val Glu Pro Val Ala 865	870	875	880 Arg Lys Phe Be Glu Glu Val Lys Thr Glu Thr Val Glu Pro Val Wing 865 870 875 880 
 
 
   Lys Ala Ala Lys Thr Gly Lys Lys Ala Ala His     885	890 Lys Wing Wing Lys Thr Gly Lys Wing Lys Wing His 885 890 
 
 
   <210>		56													 <211>		878													 <212>		PRT													 <213>		Salmonella typhimurium													 <400>		56													 Met	Ala	Val	Thr	Asn	Val	Ala	Glu	Leu	Asn	Ala	Leu	Val	Glu	Arg	Val 1				5					10					15	 Lys	Lys	Ala	Gln	Arg	Glu	Tyr	Ala	Ser	Phe	Thr	Gln	Glu	Gln	Val	Asp 			20					25					30		 Lys	Ile	Phe	Arg	Ala	Ala	Ala	Leu	Ala	Ala	Ala	Asp	Ala	Arg	Ile	Pro 		35					40					45			 Leu	Ala	Lys	Met	Ala	Val	Ala	Glu	Ser	Gly	Met	Gly	Ile	Val	Glu	Asp 	50					55					60				 Lys	Val	Ile	Lys	Asn	His	Phe	Ala	Ser	Glu	Tyr	Ile	Tyr	Asn	Ala	Tyr 65					70					75					80 Lys	Asp	Glu	Lys	Thr	Cys	Gly	Val	Leu	Ser	Glu	Asp	Asp	Thr	Phe	Arg 				85					90					95	 Thr	Ile	Thr	Ile	Ala	Glu	Pro	Ile	Gly	Ile	Ile	Cys	Gly	Ile	Val	Pro 			100					105					110		 Thr	Thr	Asn	Pro	Thr	Ser	Thr	Ala	Ile	Phe	Lys	Ser	Leu	Ile	Ser	Leu 		115					120					125			 Lys	Thr	Arg	Asn	Ala	Ile	Ile	Phe	Ser	Pro	His	Pro	Arg	Ala	Lys	Glu 	130					135					140				 Ala	Thr	Asn	Lys	Ala	Ala	Asp	Ile	Val	Ser	Lys	Ala	Leu	Ser	Leu	Pro 145					150					155					160 Ala	Arg	Arg	Lys	Ile	Arg	Leu	Ala	Arg	Ser	Ile	Asn	Leu	Pro	Val	Glu 				165					170					175	 Leu	Ser	Asn	Val	Asp	Ala	Pro	Pro	Gly	Tyr	Ile	Pro	Asp	Pro	Ala	Thr 			180					185					190		 Gly	Ser	Arg	His	Gly	Tyr	Ser	Cys	Ile	Gln	Leu	Gly	Ser	Thr	Leu	Ser 		195					200					205			 Ala	Ile	Gly	Gln	Ala	Thr	Leu	Arg	Leu	Val	Leu	Met	Lys	Pro	Leu	Ile 	210					215					220				 Asp	Ser	Asn	Ala	Ala	Cys	Gly	Leu	Cys	Leu	Asp	Ala	Tyr	Asn	Leu	Cys 225					230					235					240 Tyr	Arg	Gly	Asn	Leu	Cys	Phe	Cys	Thr	Ser	Leu	Phe	Val	Val	Asp	Ser 				245					250					255	 Ala	Tyr	Leu	His	Met	Arg	Pro	Asp	Phe	Arg	Gln	His	Gly	Gly	Tyr	Met 			260					265					270		 Arg	Arg	Pro	Glu	Leu	Lys	Ala	Val	Gln	Arg	Tyr	Pro	Glu	Lys	Trp	Arg 		275					280					285			 Ser	Glu	Arg	Ala	Ile	Val	Gly	Gln	Pro	Ala	Tyr	Lys	Ile	Ala	Glu	Leu 	290					295					300				 Ala	Gly	Phe	Ser	Val	Pro	Glu	Thr	Thr	Lys	Ile	Leu	Ile	Gly	Glu	Val 305					310					315					320 Thr	Val	Val	Asp	Glu	Ser	Glu	Pro	Phe	Ala	His	Glu	Lys	Leu	Ser	Pro 				325					330					335	 Thr	Leu	Ala	Met	Tyr	Arg	Ala	Lys	Asp	Phe	Glu	Glu	Ala	Val	Glu	Lys 			340					345					350		 Ala	Glu	Lys	Leu	Val	Ala	Met	Gly	Gly	Ile	Gly	His	Thr	Ser	Cys	Leu 		355					360					365			 Tyr	Thr	Asp	Gln	Asp	Asn	Gln	Pro	Glu	Arg	Val	Ala	Tyr	Phe	Gly	Gln 	370					375					380				 Met	Lys	Asn	Ala	Arg	Ile	Leu	Ile	Asn	Thr	Pro	Ala	Ser	Gln	Gly	Gly 385					390					395					400 Ile	Gly	Asp	Leu	Tyr	Asn	Phe	Lys	Leu	Pro	Pro	Ser	Leu	Thr	Leu	Gly 				405					410					415	 Cys	Gly	Ser	Trp	Gly	Gly	Asn	Ser	Ile	Ser	Glu	Asn	Val	Gly	Pro	Lys 			420					425					430		 His	Leu	Ile	Tyr	Lys	Lys	Thr	Val	Ala	Lys	Arg	Ala	Glu	Asn	Met	Trp 		435					440					445			 His	Lys	Leu	Pro	Lys	Ser	Ile	Tyr	Phe	Arg	Arg	Gly	Ser	Leu	Pro	Ile     	450					455					460				 Ala	Leu	Asp	Glu	Val	Ile	Thr	Asp	Gly	His	Lys	Arg	Ala	Leu	Ile	Val 465					470					475					480 Thr	Asp	Arg	Phe	Cys	Ser	Thr	Thr	Val	Ser	Asp	Arg	Ser	Leu	Cys	Ala 				485					490					495	 Glu	Arg	Arg	Gly	Val	Glu	Thr	Glu	Val	Phe	Phe	Glu	Val	Glu	Ala	Ala 			500					505					510		 Asp	Pro	Thr	Leu	Ser	Val	Val	Arg	Lys	Gly	Pro	Glu	Leu	Ala	Asn	Ser 		515					520					525			 Phe	Lys	Pro	Asp	Val	Ile	Ile	Ala	Val	Gly	Gly	Val	Pro	Arg	Trp	Thr 	530					535					540				 Arg	Gly	Glu	Ile	Ile	Gly	Ser	Cys	Thr	Asn	His	Pro	Glu	Thr	Arg	Leu 545					550					555					560 Ile	Glu	Glu	Arg	Val	Arg	Phe	Met	Thr	Ser	Tyr	Arg	Ile	Tyr	Lys	Phe 				565					570					575	 Pro	Lys	Met	Val	Lys	Ala	Lys	Cys	Ser	Pro	Ser	Thr	Thr	Thr	Ser	Gly 			580					585					590		 Thr	Gly	Ser	Lys	Leu	His	Arg	Leu	Arg	Leu	Cys	Pro	Thr	Thr	Leu	Leu 		595					600					605			 Pro	Gln	Lys	Tyr	Pro	Leu	Ala	Asp	Tyr	Ala	Val	Thr	Pro	Asp	Met	Ala 	610					615					620				 Ile	Val	Asp	Ala	Asn	Leu	Val	Met	Asp	Met	Pro	Asn	Thr	Leu	Thr	Arg 625					630					635					640 Lys	Gly	Pro	Leu	His	Arg	Leu	Thr	His	Ala	Met	Glu	Arg	Ile	Val	Ser 				645					650					655	 Val	Leu	Ala	Ser	Gln	Ser	Asp	Gly	Gln	Ala	Leu	Gln	Ala	Leu	Lys	Glu 			660					665					670		 Tyr	Phe	Pro	Ala	Ser	Tyr	His	Glu	Gly	Lys	Asn	Pro	Val	Ala	Arg	Glu 		675					680					685			 Arg	Leu	His	Ser	Ala	Ala	Thr	Ile	Ala	Pro	Ile	Ala	Phe	Ala	Asn	Ala 	690					695					700				 Phe	Leu	Gly	Val	Cys	His	Trp	Met	Ala	His	Lys	Leu	Pro	Ala	Gln	Leu 705					710					715					720 His	Ile	Pro	His	Gly	Pro	Phe	Asn	Ala	Arg	Tyr	Arg	His	Ser	Val	Arg 				725					730					735	 Arg	Ala	Gln	Ser	Asn	Pro	Thr	Lys	Gln	Val	Ala	Leu	Ser	Gln	Tyr	Leu 			740					745					750		 Tyr	Asn	Phe	Ala	Ala	His	Arg	Trp	Pro	Ala	Glu	Arg	Ser	Ile	Pro	Arg 		755					760					765			 Ala	Arg	Thr	Gly	Ile	Arg	Pro	Arg	Lys	Tyr	Lys	Leu	Val	Pro	Val	Ala 	770					775					780				 Leu	Cys	His	Val	Lys	Gly	Ile	Lys	Ala	Asp	Leu	Gly	Ile	Pro	Lys	Ser 785					790					795					800 Ile	Arg	Glu	Ala	Gly	Val	Gln	Glu	Ala	Asp	Phe	Leu	Ala	His	Val	Asp 				805					810					815	 Lys	Leu	Ser	Glu	Asp	Ala	Phe	Asp	Asp	Gln	Cys	Thr	Gly	Ala	Asn	Pro 			820					825					830		 Arg	Tyr	Pro	Leu	Met	Ser	Glu	Leu	Lys	Gln	Ile	Leu	Leu	Asp	Thr	Tyr 		835					840					845			 Tyr	Gly	Arg	Asp	Phe	Thr	Glu	Gly	Glu	Val	Ala	Ala	Lys	Lys	Asp	Val 	850					855					860				 Val	Ala	Ala	Pro	Lys	Ala	Glu	Lys	Lys	Ala	Lys	Lys	Ser	Ala		 865					870					875					 <210>		57													 <211>		867													 <212>		PRT													 <213>		Lactobacillus plantarum													 <400>		57													 Met	Ile	Lys	Thr	Glu	Lys	Asn	Gln	Thr	Ser	Lys	Val	Thr	Asp	Glu	Val 1				5					10					15	 Asp	Gln	Leu	Val	Gln	Arg	Ser	Lys	Lys	Ala	Leu	Ala	Ile	Leu	Lys	Ser 			20					25					30		 Tyr	Thr	Gln	Ala	Gln	Ile	Asp	Asp	Leu	Cys	Glu	Lys	Val	Ala	Val	Ala     40	45 <210> 56 <211> 878 <212> PRT <213> Salmonella typhimurium <400> 56 Met Wing Val Thr Asn Val Wing Glu Leu Asn Wing Leu Val Glu Arg Val 1 5 10 15 Lys Lys Wing Gln Arg Glu Tyr Wing Al Ser Phe Thr Gln Glu Gln Val Asp 20 25 30 Lys Ile Phe Arg Wing Ward Wing Wing Leu Wing Wing Wing Asp Wing Arg Ile Pro 35 40 45 Leu Wing Lys Met Wing Val Wing Glu Ile Lys Asn His Phe Wing Be Glu Tyr Ile Tyr Asn Wing Tyr 65 70 75 80 Lys Asp Glu Lys Thr Cys Gly Val Leu Be Glu Asp Asp Thr Phe Arg 85 90 95 Thr Ile Thr Ile Wing Glu Pro Ile Gly Ile Val Pro 100 105 110 Thr Thr Asn Pro Thr Be Thr Wing Ile Phe Lys Be Leu Ile Be Read Le 115 115 125 Lys Thr Arg Asn Wing Ile Ile Phe Pro His Wing Arg Lys Glu 130 135 140 Wing Thr Asn Lys Wing Ala Asp Ile Val Ser Lys Wing Leu Ser Leu Pro 145 150 155 160 Wing Arg Arg Lys Ile Arg Leu Wing Arg Be Ile Asn Leu Pro Val Glu 165 170 175 Leu Ser Asn Val Asp Pro Wing Gly Tyr Ile Pro Asp Pro Wing Thr 180 185 190 Gly Be Arg His Gly Tyr Be Cys Ile Gln Leu Gly Be Thr Leu Ser 195 195 205 Wing Ile Gly Gln Wing Thr Thr Leu Arg Leu Val Leu Met Lys Pro Leu Ile 210 215 220 Asp Ser Asn Wing Cys Wing Gly Leu Cys Leu Asp Wing Tyr Asn Leu Cys 225 230 235 240 Tyr Arg Gly Asn Leu Cys Phe Cys Thr Be Leu Phe Val Val Asp Ser 245 250 255 Tyr Wing Leu His Met Arg Pro Asp Phe Arg Gln His Gly Gly Tyr Met 260 265 270 Arg Arg Pro Glu Leu Lys Wing Val Tn Pro Glu Lys Trp Arg 275 280 285 Ser Glu Arg Wing Ile Val Gly Gln Pro Wing Tyr Lys Ile Wing Glu Leu 290 295 300 Wing Gly Phe Ser Val Pro Glu Thr Thr Lys Ile Leu Ile Gly Glu Val 305 310 315 320 Thr Val Val Asp Glu Ser Glu Pro Phe Wing His Glu Lys Read Ser Pro 325 330 335 T hr Leu Wing Met Tyr Arg Wing Lys Asp Phe Glu Glu Wing Val Glu Lys 340 345 350 Wing Glu Lys Leu Val Wing Met Gly Gly Ile Gly His Thr Be Cys Leu 355 360 365 Tyr Thr Asp Gln Asn Gln Pro Val Val Wing Tyr Phe Gly Gln 370 375 380 Met Lys Asn Ala Arg Ile Leu Ile Asn Thr Pro Wing Ser Ser Gln Gly Gly 385 390 395 400 Ile Gly Asp Leu Tyr Asn Phe Lys Pro Leu Pro Be Read Thr Leu Gly 405 410 415 Cys Gly Ser Trp Gly Gly Asn Be Ile Be Glu Asn Val Gly Pro Lys 420 425 430 His Leu Ile Tyr Lys Thr Val Wing Lys Arg Wing Glu Asn Met Trp 435 440 445 His Lys Leu Pro Lys Be Ile Tyr Phe Arg Arg Gly Be Leu Pro Ile 450 455 460 Wing Leu Asp Glu Val Ile Thr Asp Gly His Lys Arg Wing Leu Ile Val 465 470 475 480 Thr Asp Arg Phe Cys Being Thr Asp Arg Ser Leu Cys Wing 485 490 495 Glu Arg Arg Gly Val Glu Thr Glu Val Phe Phe Glu Val Glu Wing 500 500 Wing 510 Asp Pro Thr Leu Be Val Val Arg Lys Gly Pro Glu Leu Wing Asn Ser 515 520 525 Phe Lys Pro Asp Val Ile Ile Wing Val Gly Gly Val Pro Arg Trp Thr 530 535 540 Arg Gly Glu Ile Ily Gly Be Cys Thr Asn His Pro Glu Thr Arg Leu 545 550 555 560 Ile Glu Glu Arg Val Arg Phe Met Thr Be Tyr Arg Ile Tyr Lys Phe 565 570 575 Pro Lys Met Val Lys Ala Lys Cys Be Pro Thr Thr Thr Be Gly 580 585 590 Thr Gly Ser Lys Read His Leu Arg Leu Cys Pro Thr Thr Leu Leu 595 600 605 Pro Gln Lys Tyr Pro Leu Wing Asp Tyr Wing Val Thr Pro Asp Met Wing 610 615 620 Ile Val Asp Wing Asn Leu Val Met Asp Met Pro Asn Thr Leu Thr Arg 625 630 635 640 Lys Gly Pro Read His Arg Read Thr His Wing Met Glu Arg Ile Val Ser 645 650 655 Val Leu Wing Ser Gln Be Asp Gly Gln Wing Leu Gln Wing Leu Lys Glu 660 665 670 Tyr Phe Pro Wing Be Tyr His Glu Gly Lys Asn Pro Val Wing Arg Glu 675 680 685 Arg Read His Ser Wing Wing Thr Ile Pro Wing Ile Wing Phe Wing Asn Wing 690 695 700 Phe Leu Gly Val Cys His Trp Met Ala His Lys Leu Pro Wing Gln Leu 705 710 715 720 His Ile Pro His Gly Pro Phe Asn Ala Arg Tyr Arg His Ser Val Arg 725 730 735 Arg Wing Gln Be Asn Pro Thr Lys Gln Val Wing Read Be Gln Tyr Leu 740 745 750 Tyr Asn Phe Wing His Arg Trp Pro Wing Glu Arg Be Ile Pro Arg 755 760 765 Arg Wing Thr Thr Gly Ile Arg Pro Lys Tyr Lys Leu Val Pro Val Wing 770 775 780 Leu Cys His Val Lys Gly Ile Lys Asp Wing Leu Gly Ile Pro Lys Ser 785 790 795 800 Ile Arg Glu Wing Gly Val Gln Wing Asp Phe Leu Wing His Val Asp 805 810 815 Lys Leu Ser Glu Asp Phe Wing Asp Asp Gln Cys Thr Gly Wing Asn Pro 820 825 830 Arg Tyr Pro Le Met Met Glu Leu Lys Gln Ile Leu Read Asp Thr Tyr 835 840 845 Tyr Gly Arg Asp Phe Thr Glu Gly Val Ala Wing Lys Lys Asp Val 850 855 860 Val Wing Pro Wing Lys Wing Glu Lys Lys Wing Ly s Lys Ser Ala 865 870 875 <210> 57 <211> 867 <212> PRT <213> Lactobacillus plantarum <400> 57 Met Ile Lys Thr Glu Lys Asn Gln Thr Be Lys Val Thr Asp Glu Val 1 5 10 15 Asp Gln Leu Val Gln Arg Ser Lys Lys Wing Leu Wing Ile Leu Lys Ser 20 25 30 Tyr Thr Gln Wing Gln Ile Asp Asp 
 
 
   Ala Leu Asp Asn His Met Lys Leu Ala Lys Leu Ala Val Glu Glu Thr Wing Leu Asp Asn His Met Lys Leu Wing Lys Leu Wing Val Val Glu Glu Thr 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Gly Arg Gly Val Val Glu Asp Lys Ala Ile Lys Asn Ile Tyr Ala Ser 65	70	75	80 Gly Arg Gly Val Val Glu Asp Lys Wing Ile Lys Asn Ile Tyr Wing Ser 65 70 75 80 
 
 
   Glu Tyr Ile Trp Asn Ser Met Arg His Asp Lys Thr Val Gly Val Ile Glu Tyr Ile Trp Asn Being Met Arg His Asp Lys Thr Val Gly Val Ile 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Lys Glu Asp Asp Glu Glu Gln Leu Met Glu Ile Ala Glu Pro Val Gly Lys Glu Asp Asp Glu Glu Gln Leu Met Glu Ile Wing Glu Pro Val Gly 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Ile Val Ala Gly Val Thr Pro Val Thr Asn Pro Thr Ser Thr Thr Val Ile Val Wing Gly Val Thr Pro Val Thr Asn Pro Thr Be Thr Thr Val 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Phe Lys Thr Leu Ile Ser Leu Lys Gly Arg Asn Thr Ile Val Phe Gly Phe Lys Thr Read Ile Be Read Lys Gly Arg Asn Thr Ile Val Phe Gly 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Phe His Pro Gln Ala Gln Lys Cys Ser Ser Ala Ala Ala Asp Val Met 145	150	155	160 Phe His Pro Gln Wing Gln Lys Cys Ser Be Wing Wing Wing Asp Val Met 145 150 155 160 
 
 
   Arg Glu Ala Ile Lys Ala Ala Gly Gly Pro Ala Asp Ala Val Leu Tyr Arg Glu Wing Ile Lys Wing Gly Wing Gly Pro Wing Asp Wing Val Leu Tyr 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Ile Glu His Pro Ser Ile Glu Ala Thr Asp Ala Leu Met His His Thr Ile Glu His Pro Ser Ile Glu Wing Thr Asp Wing Leu Met His His Thr 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   Asp Val Ala Thr Ile Leu Ala Thr Gly Gly Pro Ser Met Val Thr Ala Asp Val Wing Thr Ile Read Wing Wing Gly Gly Pro Be Met Val Wing Wing 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   Ala Tyr Ser Ser Gly Lys Pro Ala Leu Gly Val Gly Pro Gly Asn Gly Wing Tyr Be Gly Lys Pro Gly Wing Read Gly Val Gly Pro Gly Asn Gly 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Pro Thr Tyr Val Glu Lys Thr Ala Asp Ile Lys Gln Ala Val Asn Asp 225	230	235	240 Pro Thr Tyr Val Glu Lys Thr Wing Asp Ile Lys Gln Wing Val Asn Asp 225 230 235 240 
 
 
   Ile Val Leu Ser Lys Thr Phe Asp Asn Gly Met Ile Cys Ala Ser Glu Ile Val Leu Being Lys Thr Phe Asp Gly Met Ile Cys Wing Being Glu 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Asn Ser Ala Ile Ile Asp Lys Glu Ile Tyr Ala Glu Val Lys Ala Glu Asn Ser Wing Ile Ile Asp Lys Glu Ile Tyr Glu Wing Val Lys Glu Wing 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Phe Ile Arg Leu Gly Cys Tyr Tyr Val Lys Pro Lys Asp Val Gln Ala Phe Ile Arg Read Gly Cys Tyr Tyr Val Lys Pro Lys Asp Val Gln Wing 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Leu Ser Asp Ala Val Ile Asp Pro Asn Arg His Thr Val Arg Gly Pro Read Asp Asp Wing Val Ile Asp Pro Asn Arg His Thr Val Arg Gly Pro 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Val Ala Gly Lys Thr Ala Tyr Gln Ile Ala Gln Met Ala Gly Leu Lys 305	310	315	320 Val Wing Gly Lys Thr Wing Tyr Gln Ile Wing Gln Met Wing Gly Leu Lys 305 310 315 320 
 
 
   Asp Val Ala Lys Asp Cys Arg Val Leu Ile Ala Glu Ile Asn Gly Val Asp Val Lys Wing Asp Cys Arg Val Leu Ile Glu Ile Wing Asn Gly Val 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   Gly Ile Lys Tyr Pro Leu Ser Gly Glu Lys Leu Ser Pro Val Leu Thr Gly Ile Lys Tyr Pro Gave Be Gly Glu Lys Tyr Pro Be Val Valuu Thr 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   Val Tyr Lys Ala Asp Ser His Glu Ala Ala Phe Lys Arg Ala Asn Glu Val Tyr Lys Wing Asp Be His Glu Wing Wing Phe Lys Arg Wing Asn Glu 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Leu Leu His Tyr Gly Gly Leu Gly His Thr Ala Gly Ile His Thr Thr Leu Leu His Tyr Gly Gly Leu Gly His Thr Wing Gly Ile His Thr Thr 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Asp Asp Ala Leu Val Lys Glu Phe Gly Leu Gln Met Pro Ala Cys Arg 385	390	395	400 Asp Asp Wing Read Val Lys Glu Phe Gly Wing Read Gln Met Pro Wing Cys Arg 385 390 395 400 
 
 
   Ile Leu Val Asn Thr Pro Ser Ser Val Gly Gly Leu Gly Asn Ile Tyr Ile Leu Val Asn Thr Pro Be Ser Val Gly Gly Leu Gly Asn Ile Tyr 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Asn Asn Met Ala Pro Ser Leu Thr Leu Gly Thr Gly Ser Tyr Gly Gly Asn Asn Met Pro Wing To Be Read Thr Read Gly Thr Gly Be Tyr Gly Gly 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Asn Ser Ile Ser His Asn Val Thr Asp Met Asp Leu Ile Asn Ile Lys Asn Be Ile Be His Asn Val Thr Asp Met Asp Read Ile Asn Ile Lys 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Thr Val Ala Lys Arg Arg Asn Asn Met Gln Trp Val Lys Met Pro Pro Thr Val Lys Arg Wing Arg Asn Asn Met Gln Trp Val Lys Met Pro Pro 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Lys Val Tyr Phe Glu Arg Asn Ser Val Arg Tyr Leu Glu His Met Ala 465	470	475	480 Lys Val Tyr Phe Glu Arg Asn Ser Val Arg Tyr Leu Glu His Met Wing 465 470 475 480 
 
 
   Gly Ile Lys Lys Val Phe Leu Val Cys Asp Pro Gly Met Val Glu Phe Gly Ile Lys Lys Val Phe Leu Val Cys Asp Pro Gly Met Val Glu Phe 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Gly Tyr Ala Asp Arg Val Thr Ala Val Leu Asn Lys Arg Thr Asp Pro Gly Tyr Wing Asp Arg Val Thr Wing Val Leu Asn Lys Arg Thr Asp Pro 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   Val Asp Ile Asp Ile Phe Ser Glu Val Glu Pro Asn Pro Ser Thr Asp Val Asp Ile Asp Ile Phe Be Glu 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Thr Val Tyr Lys Gly Val Ala Arg Met Lys Ala Phe Lys Pro Asp Thr 530	535	540     Ile	Ile	Ala	Leu	Gly	Gly	Gly	Ser	Ala	Met	Asp	Ala	Ala	Lys	Gly	Met 545					550					555					560 Trp	Leu	Phe	Tyr	Glu	His	Pro	Glu	Ala	Ser	Phe	Leu	Gly	Ala	Lys	Gln 				565					570					575	 Lys	Phe	Leu	Asp	Ile	Arg	Lys	Arg	Thr	Tyr	Lys	Val	Pro	Val	Ser	Glu 			580					585					590		 Lys	Val	Thr	Tyr	Ile	Gly	Ile	Pro	Thr	Thr	Ser	Gly	Thr	Gly	Ser	Glu 		595					600					605			 Val	Thr	Pro	Tyr	Ala	Val	Ile	Thr	Asp	Ser	Lys	Thr	His	Val	Lys	Tyr 	610					615					620				 Pro	Ile	Thr	Asp	Tyr	Ala	Met	Gln	Pro	Asp	Ile	Ala	Ile	Val	Asp	Pro 625					630					635					640 Gln	Phe	Val	Glu	Thr	Val	Pro	Lys	Arg	Thr	Thr	Ala	Trp	Thr	Gly	Leu 				645					650					655	 Asp	Val	Ile	Thr	His	Ala	Thr	Glu	Ala	Tyr	Val	Ser	Thr	Met	Ala	Ser 			660					665					670		 Asp	Phe	Thr	Arg	Gly	Trp	Ser	Ile	Gln	Ala	Leu	Gln	Leu	Ala	Phe	Lys 		675					680					685			 Tyr	Leu	Lys	Ala	Ser	Tyr	Asp	Gly	Asp	Lys	Met	Ala	Arg	Glu	Lys	Met 	690					695					700				 His	Asn	Ala	Ser	Thr	Leu	Ala	Gly	Met	Ala	Phe	Ala	Asn	Ala	Phe	Leu 705					710					715					720 Gly	Ile	Asn	His	Ser	Ile	Ala	His	Lys	Leu	Gly	Gly	Glu	Phe	Asn	Leu 				725					730					735	 Pro	His	Gly	Leu	Ala	Ile	Ala	Ile	Thr	Tyr	Pro	Gln	Val	Val	Arg	Tyr 			740					745					750		 Asn	Ala	Glu	Ile	Pro	Thr	Lys	Leu	Ala	Met	Trp	Pro	Lys	Tyr	Asn	His 		755					760					765			 Asn	Thr	Ala	Leu	Ala	Asp	Tyr	Ala	Asn	Ile	Ala	Arg	Ala	Leu	Gly	Leu 	770					775					780				 Pro	Gly	Lys	Thr	Asp	Glu	Glu	Leu	Lys	Glu	Ser	Leu	Val	Lys	Ala	Tyr 785					790					795					800 Ile	Asp	Leu	Ala	His	Ser	Met	Asp	Val	Thr	Leu	Ser	Leu	Lys	Ala	Asn 				805					810					815	 Arg	Val	Glu	Lys	Lys	His	Phe	Asp	Ala	Thr	Val	Asp	Glu	Leu	Ala	Glu 			820					825					830		 Leu	Ala	Tyr	Glu	Asp	Gln	Cys	Thr	Thr	Ala	Asn	Pro	Arg	Glu	Pro	Leu 		835					840					845			 Ile	Ser	Glu	Leu	Lys	Ala	Ile	Ile	Glu	Arg	Glu	Trp	Asp	Gly	Gln	Gly 	850					855					860				 Thr	Glu	Lys													 865															 <210>		58													 <211>		903													 <212>		PRT													 <213>		Lactococcus			Iaet	is									 <4 00>		58													 Met	Ala	Thr	Lys	Lys	Ala	Ala	Pro	Ala	Ala	Lys	Lys	Val	Leu	Ser	Ala 1				5					10					15	 Glu	Glu	Lys	Ala	Ala	Lys	Phe	Gln	Glu	Val	Val	Ala	Tyr	Thr	Asp	Gln 			20					25					30		 Leu	Val	Lys	Lys	Ala	Gln	Ala	Ala	Val	Leu	Lys	Phe	Glu	Gly	Tyr	Thr 		35					40					45			 Gln	Thr	Gln	Val	Asp	Thr	Ile	Val	Ala	Ala	Met	Ala	Leu	Ala	Ala	Ser 	50					55					60				 Lys	His	Ser	Leu	Glu	Leu	Ala	His	Glu	Ala	Val	Asn	Glu	Thr	Gly Arg	 65					70					75					80 Gly	Val	Val	Glu	Asp	Lys	Asp	Thr	Lys	Asn	His	Phe	Ala	Ser	Glu	Ser 				85					90					95	 Val	Tyr	Asn	Ala	Ile	Lys	Asn	Asp	Lys	Thr	Val	Gly	Val	Ile	Ala	Glu 			100					105					110		 Asn	Lys	Val	Ala	Gly	Ser	Val	Glu	Ile	Ala	Ser	Pro	Leu	Gly	Val	Leu 		115					120					125			     Ala Gly Ile Val Pro Thr Thr Asn Pro Thr Ser Thr Ala Ile Phe Lys Thr Val Tyr Lys Gly Val Wing Arg Met Lys Wing Phe Lys Pro Asp Thr 530 535 540 Ile Ile Wing Read Gly Gly Gly Ser Wing Met Asp Wing Lys Gly Met Wing 545 550 555 560 Trp Read Phe Tyr Glu His Pro Glu Wing Be Phe Leu Gly Wing Lys Gln 565 570 575 Lys Phe Leu Asp Ile Arg Lys Arg Thr Tyr Lys Val Pro Val Ser Glu 580 585 590 Lys Val Thr Tyr Ile Gly Ile Pro Thr Thr Be Gly Thr Gly Ser Glu 595 600 605 Val Thr Pro Tyr Val Ile Thr Wing Asp Be Lys Thr His Val Lys Tyr 610 615 620 Pro Ile Thr Asp Tyr Wing Met Gln Pro Asp Ile Wing Ile Val Asp Pro Wing 625 630 635 640 Gln Phe Val Glu Thr Val Pro Lys Arg Thr Thr Wing Gly Leu 645 650 655 Asp Val Ile Thr His Wing Thr Glu Wing Tyr Val Be Thr Met Wing Be 660 665 670 Asp Phe Thr Arg Gly Trp Being Ile Gln Wing Leu Gln Leu Wing Phe Lys 675 680 685 Tyr Leu Lys Wing To Be Tyr Asp Gly Asp Lys Met Wing Arg Glu Lys Met 690 695 700 His Asn Wing Ser Thr Thr Gly Met Wing Phe Wing Asn Wing Phe Wing Leu 705 710 715 720 Gly Ile Asn His Ser Ile Wing His His Lys Leu Gly Gly Glu Phe Asn Leu 725 730 735 Pro His Gly Leu Wing Ile Wing Ile Thr Tyr Pro Val Val Arg Tyr 740 745 750 Asn Glu Wing Ile Pro Thr Lys Leu Wing Met Trp Pro Lys Tyr Asn His 755 760 765 Asn Thr Wing Leu Wing Asp Tyr Wing Asn Ile Wing Arg Wing Leu Gly Leu 770 775 780 Pro Gly Lys Thr Wing Glu Leu Lys Glu Ser Leu Val Lys Wing Tyr 785 790 795 800 Ile Asp Leu Wing His Ser Met Asp Val Thr Leu Ser Leu Lys Wing Asn 805 810 815 Arg Val Glu Lys Lys His Phe Wing Val Thr Asp Glu Leu Wing Glu 820 825 830 Leu Ala Tyr Glu Asp Gln Cys Thr Thr Wing Asn Pro Arg Glu Pro Leu 835 840 845 Ile Be Glu Leu Lys Wing Ile Ile Glu Arg Trp Asp Gly Gln Gly 850 855 860 Thr Glu Lys 865 <210> 58 <211> 903 <212 > PRT <213> Lactoc occus Iaet is <4 00> 58 Met Thr Wing Lys Lys Wing Pro Pro Wing Lys Lys Wing Val Leu Ser Wing 1 5 10 15 Glu Glu Lys Wing Lys Phe Glu Wing Val Val Wing Tyr Thr Asp Gln 20 25 30 Leu Val Lys Lys Wing Gln Wing Wing Val Leu Lys Phe Glu Gly Tyr Thr 35 40 45 Gln Thr Gln Val Asp Thr Ile Val Wing Met Wing Leu Wing Wing Ser 50 55 60 Lys His Ser Leu Glu Leu Wing His Glu Wing Val Asn Glu Thr Gly Arg 65 70 75 80 Gly Val Val Glu Asp Lys Asp Thr Lys Asn His Phe Wing Be Glu Ser 85 90 95 Val Tyr Asn Wing Ile Lys Asn Lys Thr Val Gly Val Ile Wing Glu 100 105 110 Asn Lys Val Wing Gly Ser Val Glu Ile Wing Ser Pro Leu Gly Val Leu 115 120 125 Wing Gly Ile Val Pro Thr Asn Pro Thr Be Wing Ile Phe Lys 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Ser Leu Leu Thr Ala Lys Thr Arg Asn Ala Ile Val Phe Ala Phe His 145	150	155	160 Ser Leu Leu Thr Wing Lys Thr Arg Asn Wing Ile Val Phe Wing Phe His 145 150 155 160 
 
 
   Pro Gln Ala Gln Lys Cys Ser Ser His Ala Ala Lys Ile Val Tyr Asp Pro Gln Wing Gln Lys Cys Being His Wing Alys Lys Ile Val Tyr Asp 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Ala Ala Ile Glu Ala Gly Ala Pro Glu Asp Phe Ile Gln Trp Ile Glu Wing Ile Glu Wing Gly Wing Pro Glu Wing Asp Phe Ile Gln Trp Ile Glu 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   Val Pro Ser Leu Asp Met Thr Thr Ala Leu Ile Gln Asn Arg Gly Ile Val Pro Be Read Asp Met Thr Thr Wing Read Ile Gln Asn Arg Gly Ile 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   Ala Thr Ile Leu Ala Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Asn Ala Ala Leu Wing Thr Ile Leu Wing Thr Gly Gly Pro Gly Met Val Asn Wing Wing Leu 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Lys Ser Gly Asn Pro Ser Leu Gly Val Gly Ala Gly Asn Gly Ala Val 225	230	235	240 Lys Be Gly Asn Pro Be Read Gly Val Gly Wing Gly Asn Gly Wing Val 225 230 235 240 
 
 
   Tyr Val Asp Ala Thr Ala Asn Ile Asp Arg Ala Val Glu Asp Leu Leu Tyr Val Asp Wing Thr Wing Asn Ile Asp Arg Wing Val Glu Asp Leu Leu 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Leu Ser Lys Arg Phe Asp Asn Gly Met Ile Cys Ala Thr Glu Asn Ser Read Ser Lys Arg Phe Asp As Gly Met Ile Cys Ala Thr Glu Asn Ser 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Ala Val Ile Asp Ala Ser Ile Tyr Asp Glu Phe Val Ala Lys Met Pro Val Ile Asp Wing Ser Ile Tyr Wing Glu Phe Val Lys Met Pro Wing 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Thr Gln Gly Ala Tyr Met Val Pro Lys Lys Asp Tyr Lys Ala Ile Glu Thr Gln Gly Wing Tyr Met Val Lys Lys Asp Tyr Lys Wing Ile Glu 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Ser Phe Val Phe Val Glu Arg Ala Gly Glu Gly Phe Gly Val Thr Gly 305	310	315	320 Ser Phe Val Phe Val Glu Arg Wing Gly Glu Gly Phe Gly Val Thr Gly 305 310 315 320 
 
 
   Pro Val Ala Gly Arg Ser Gly Gln Trp Ile Ala Glu Gln Ala Gly Val Pro Val Wing Gly Arg Ser Gly Gln Trp Ile Wing Glu Gln Wing Gly Val 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   Asn Val Pro Lys Asp Lys Asp Val Leu Leu Phe Glu Leu Asp Lys Lys Asp Val Pro Lys Asp Lys Asp Val Leu Read Leu Phe Glu Leu Asp Lys Lys 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   Asn Ile Gly Glu Ala Leu Ser Ser Glu Lys Leu Ser Pro Leu Leu Ser Asn Ile Gly Glu Wing Read To Be Glu Lys To Read Pro To Read To Read 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Ile Tyr Lys Ser Glu Thr Arg Glu Glu Gly Ile Glu Ile Val Arg Ser Ile Tyr Lys Be Glu Thr Arg Glu Glu Gly Ile Glu Ile Val Arg Be 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Leu Leu Ala Tyr Gln Gly Ala Gly His Asn Ala Ala Ile Gln Ile Gly 385	390	395	400 Leu Leu Wing Tyr Gln Gly Wing Gly His Asn Wing Wing Ile Gln Ile Gly 385 390 395 400 
 
 
   Ala Met Asp Asp Pro Phe Val Lys Glu Tyr Gly Ile Lys Val Glu Ala Met Asp Pro Wing Phe Val Lys Glu Tyr Gly Ile Lys Val Glu Wing 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Ser Arg Ile Leu Val Asn Gln Pro Asp Ser Ile Gly Gly Val Gly Asp Be Arg Ile Read Val Asn Gln Pro Asp Be Ile Gly Gly Val Gly Asp 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Ile Tyr Thr Asp Ala Met Arg Pro Ser Leu Thr Leu Gly Thr Gly Ser Ile Tyr Thr Asp Wing Met Arg Pro Be Read Thr Read Gly Thr Gly Ser 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Trp Gly Lys Asn Ser Leu Ser His Asn Leu Ser Thr Tyr Asp Leu Leu Trp Gly Lys Asn Be Leu Be His His Asn Leu Be Thr Tyr Asp Leu Leu 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Asn Val Lys Thr Val Ala Lys Arg Arg Asn Arg Pro Gln Trp Val Arg 465	470	475	480 Asn Val Lys Thr Val Wing Lys Arg Arg Asn Arg Pro Gln Trp Val Arg 465 470 475 480 
 
 
   Leu Pro Lys Glu Ile Tyr Tyr Glu Lys Asn Ala Ile Ser Tyr Leu Gln Read Pro Lys Glu Ile Tyr Tyr Glu Lys Asn Wing Ile Ser Tyr Leu Gln 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Glu Leu Pro His Val His Lys Ala Phe Ile Val Ala Asp Pro Gly Met Glu Leu Pro His Val His Lys Phe Ile Val Wing Asp Pro Gly Met 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   Val Lys Phe Gly Phe Val Asp Lys Val Leu Glu Gln Leu Ala Ile Arg Val Lys Phe Gly Phe Val Asp Lys Val Leu Glu Gln Leu Wing Ile Arg 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Pro Thr Gln Val Glu Thr Ser Ile Tyr Gly Ser Val Gln Pro Asp Pro Pro Thr Gln Val Glu Thr Be Ile Tyr Gly Ser Val Gln Pro Asp Pro 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   Thr Leu Ser Glu Ala Ile Ala Ile Ala Arg Gln Met Asn His Phe Glu 545	550	555	560 Thr Read To Be Glu Wing Ile Wing Ile Wing Arg Gln Met Asn His Phe Glu 545 550 555 560 
 
 
   Pro Asp Thr Val Ile Cys Leu Gly Gly Gly Ser Ala Leu Asp Ala Gly Pro Asp Thr Val Ile Cys Leu Gly Gly Gly Ser Ala Leu Asp Wing Gly 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   Lys Ile Gly Arg Leu Ile Tyr Glu Tyr Asp Ala Arg Gly Glu Ala Asp Lys Ile Gly Arg Read Le Ile Tyr Glu Tyr Asp Wing Arg Gly Glu Wing Asp 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   Leu Ser Asp Asp Ala Ser Leu Lys Glu Ile Phe Gln Glu Leu Ala Gln Read Asp Asp Asp Wing Be Read Lys Glu Ile Phe Gln Glu Read Ala Gln 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   Lys Phe Val Asp Ile Arg Lys Arg Ile Ile Lys Phe Tyr His Pro His Lys Phe Val Asp Ile Arg Lys Arg Ile Ile 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   Lys Ala Gln Met Val Ala Ile Pro Thr Thr Ser Gly Thr Gly Ser Glu     625	630	635	640 Lys Wing Gln Met Val Wing Ile Pro Thr Thr Be Gly Thr Gly Be Glu 625 630 635 640 
 
 
   Val Thr Pro Phe Ala Val Ile Thr Asp Asp Glu Thr His Val Lys Tyr Val Thr Pro Phe Wing Val Ile Thr Asp Asp Glu Thr His Val Lys Tyr 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   Pro Leu Ala Asp Tyr Gln Leu Thr Pro Gln Val Ala Ile Val Asp Pro Pro Leu Wing Asp Tyr Gln Leu Thr Pro Gln Val Wing Ile Val Asp Pro 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   Glu Phe Val Met Thr Val Pro Lys Arg Thr Val Ser Trp Ser Gly Ile Glu Phe Val Met Thr Val Pro Lys Arg Thr Val Ser Trp Ser Gly Ile 
 
 
   675	680	685 675 680 685 
 
 
   Asp Ala Met Ser His Ala Leu Glu Ser Tyr Val Ser Val Met Ser Ser Asp Wing Met Be His Wing Read Leu Glu Be Tyr Val Ser Val Met Ser Ser 
 
 
   690	695	700 690 695 700 
 
 
   Asp Tyr Thr Lys Pro Ile Ser Leu Gln Ala Ile Lys Leu Ile Phe Glu 705	710	715	720 Asp Tyr Thr Lys Pro Ile Be Read Gln Wing Ile Lys Read Ile Phe Glu 705 710 715 720 
 
 
   Asn Leu Thr Glu Ser Tyr His Tyr Asp Pro Ala His Pro Thr Lys Glu Asn Read Thr Glu Be Tyr His Tyr Asp Pro Wing His Pro Thr Lys Glu 
 
 
   725	730	735 725 730 735 
 
 
   Gly Gln Lys Ala Arg Glu Asn Met His Asn Ala Ala Thr Leu Ala Gly Gly Gln Lys Wing Arg Glu Asn Met His Asn Wing Wing Thr Read Wing Wing Gly 
 
 
   740	745	750 740 745 750 
 
 
   Met Ala Phe Ala Asn Ala Phe Leu Gly Ile Asn His Ser Leu Ala His Met Ala Phe Ala Asn Ala Phe Leu Gly Ile Asn His Ser Leu Ala His 
 
 
   755	760	765 755 760 765 
 
 
   Lys Ile Ala Gly Glu Phe Gly Leu Pro His Gly Leu Ala Ile Ala Ile Lys Ile Wing Gly Glu Phe Gly Leu Pro His Gly Leu Wing Ile Wing Ile 
 
 
   770	775	780 770 775 780 
 
 
   Ala Met Pro His Val Ile Lys Phe Asn Ala Val Thr Gly Asn Val Lys 785	790	795	800 Met Val Pro Wing His Val Ile Lys Phe Asn Val Val Thr Gly Asn Val Lys 785 790 795 800 
 
 
   Phe Thr Pro Tyr Pro Arg Tyr Glu Thr Tyr Arg Ala Gln Glu Asp Tyr Phe Thr Pro Tyr Pro Tyr Glu Thr Tyr Arg Wing Gln Glu Asp Tyr 
 
 
   805	810	815 805 810 815 
 
 
   Ala Glu Ile Ser Arg Phe Met Gly Phe Ala Gly Lys Glu Asp Ser Asp Glu Wing Ile Ser Arg Phe Met Gly Phe Gly Wing Lly Glu Asp Ser Asp 
 
 
   820	825	830 820 825 830 
 
 
   Glu Lys Ala Val Lys Ala Leu Val Ala Glu Leu Lys Lys Leu Thr Asp Glu Lys Wing Val Lys Wing Wing Leu Val Wing Glu Winger Lys Lys Wingu Thr Asp 
 
 
   835	840	845 835 840 845 
 
 
   Ser Ile Asp Ile Asn Ile Thr Leu Ser Gly Asn Gly Val Asp Lys Ala Ser Ile Asp Ile Asn Ile Thr Read Gly Asn Gly Val Asp Lys Wing 
 
 
   850	855	860 850 855 860 
 
 
   His Leu Glu Arg Glu Leu Asp Lys Leu Ala Asp Leu Val Tyr Asp Asp 865	870	875	880 His Leu Glu Arg Glu Leu Asp Lys Leu Wing Asp Leu Val Tyr Asp Asp 865 870 875 880 
 
 
   Gln Cys Thr Pro Ala Asn Pro Arg Gln Pro Arg Ile Asp Glu Ile Lys Gln Cys Thr Pro Wing Asn Pro Arg Gln Pro Arg Ile Asp Glu Ile Lys 
 
 
   885	890	895 885 890 895 
 
 
   Gln Leu Leu Leu Asp Gln Tyr 900 Gln Leu Leu Leu Asp Gln Tyr 900 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
