
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   "CONSTRUÇÃO SINTÉTICA DE POLINUCLEOTÍDEOS PARA MELHORAR A PRODUÇÃO DE LISINA, VETOR, BACTÉRIA TRANSFORMADA, MÉTODOS PARA TRANSFORMAR UMA BACTÉRIA E MÉTODO DE PRODUÇÃO DE LISINA" ANTECEDENTES DA INVENÇÃO "Synthetic Construction of Polynucleotides to Improve Lysine Production, Vector, Processed Bacteria, Methods for Transforming a Lysine Production and Bacteria" Background to the Invention 
 
 
   Campo da invenção A invenção está relacionada à produção de lisina e ao fornecimento de diversas moléculas de polinucleotideos isoladas úteis para produção de L-lisina. Um desses polinu- cleotideos codifica uma aspartato quinase (ask), uma aspar- tato-semialdeído desidrogenase (asd) e uma diidrodipicolina- to redutase (dapB). Outros polipeptideos codificam ask, dapB e uma diaminopimelato desidrogenase (ddh); ask, asd, dapB, ddh e um polipeptideo 0RF2; e ask, asd dapB, ddh, 0RF2 e uma diaminopimelato descarboxilase (lysA). A invenção também fornece métodos de produção e uso dos polinucleotideos e mé- todos para melhorar a produção da L-lisina. Técnica relacionada A L-lisina é um produto econômico importante obti- do principalmente pela fermentação em larga escala utilizan- do bactérias Gram-positivas Corynebacterium glutamicum, Bre- vibacterium flavum e Brevibacterium lactofermentum (Klee- mann, A., et al., Amino Acids em ULLMANN'S ENCYCLOPEDIA OF INDUSTRIAL CHEMISTRY, vol. A2, pp. 57-97, Weinham: VCH- Verlagsgesellschaft (1985)). A estereoespecificidade dos aminoácidos produzidos por fermentação torna o processo vantajoso quando comparado com processos sintéticos; geralmente os aminoácidos da forma L são produzidos pelo processo de fermentação microbiana. A produção de L-lisina e outros aminoácidos através da fermen- tação, utilizando fontes de carbono baratas, tais como mela- do, glicose, ácido acético e etanol, é um meio de produção relativamente econômico. Field of the Invention The invention relates to the production of lysine and the supply of various isolated polynucleotide molecules useful for L-lysine production. One such polynucleotide encodes an aspartate kinase (ask), an aspartate semialdehyde dehydrogenase (asd) and a dihydrodipicolinate reductase (dapB). Other polypeptides encode ask, dapB and a diaminopimelate dehydrogenase (ddh); ask, asd, dapB, ddh and a 0RF2 polypeptide; and ask, asd dapB, ddh, 0RF2 and a diaminopimelate decarboxylase (lysA). The invention also provides methods of producing and using polynucleotides and methods to improve L-lysine production. Related technique L-lysine is an important economic product obtained mainly by large-scale fermentation using gram-positive bacteria Corynebacterium glutamicum, Brevibacterium flavum and Brevibacterium lactofermentum (Kleemann, A., et al., Amino Acids in ULLMANN'S ENCYCLOPEDIA OF INDUSTRIAL CHEMISTRY, Vol. A2, pp. 57-97, Weinham: VCH-Verlagsgesellschaft (1985)). The stereospecificity of the amino acids produced by fermentation makes the process advantageous compared to synthetic processes; generally the L-form amino acids are produced by the microbial fermentation process. Production of L-lysine and other amino acids through fermentation using cheap carbon sources such as molasses, glucose, acetic acid and ethanol is a relatively economical means of production. 
 
 
   Diversos processos de fermentação que utilizam vá- rias cepas isoladas para propriedades auxotróficas ou de re- sistência são conhecidos na área para a produção de L- lisina: Patente U.S. No. 2.979.439 descreve mutantes que exigem suplementação de aminoácidos (homosserina ou L- metionina e L-treonina); Patente U.S. No. 3.700.557 descreve mutantes que apresentam uma exigência nutricional para L- treonina, L-metionina, L-arginina, L-histidina, L-leucina, L-isoleucina, L-fenilalanina, L-cistina ou L-cisteina; Pa- tente U.S. No. 3.707.441 descreve um mutante que apresenta uma resistência a um análogo da L-lisina; Patente U.S. No. 3.687.810 descreve um mutante que apresenta uma habilidade para produzir L-lisina e uma resistência a bacitracina, pe- nicilina G ou polimixina; Patente U.S. No. 3.708.395 descre- ve mutantes que apresentam uma exigência nutricional para homosserina, L-treonina, L-metionina, L-leucina, L- isoleucina ou suas misturas e uma resistência a L-lisina. L- treonina, L-isoleucina ou seus análogos; Patente U.S. No. 3.825.472 descreve um mutante que apresenta uma resistência a um análogo da L-lisina; Patente U.S. No. 4.169.763 descre- ve cepas de mutantes de Corynebacterium que produzem L- lisina e são resistentes a no mínimo um dos análogos do áci- do aspártico e drogas a base de sulfas; Patente U.S. No. 5.846.790 descreve uma cepa mutante capaz de produzir ácido L-glutâmico e L-lisina na ausência de qualquer agente de su- pressão de ação da biotina; e Patente U.S. No. 5.650.304 descreve uma cepa que pertence ao gênero Corynebacterium ou Brevibacterium para a produção de L-lisina que é resistente a 4-N-(D-alanil)-2,4-diamino-2,4-dideoxi-L-arabinose ou a um derivado desta. Several fermentation processes using various strains isolated for auxotrophic or resistance properties are known in the art for L-lysine production: US Patent No. 2,979,439 describes mutants that require amino acid supplementation (homoserine or L- methionine and L-threonine); US Patent No. 3,700,557 describes mutants that have a nutritional requirement for L-threonine, L-methionine, L-arginine, L-histidine, L-leucine, L-isoleucine, L-phenylalanine, L-cystine or L-cysteine ; U.S. Patent No. 3,707,441 describes a mutant that exhibits resistance to an L-lysine analog; U.S. Patent No. 3,687,810 describes a mutant that has an ability to produce L-lysine and a resistance to bacitracin, penicillin G or polymyxin; U.S. Patent No. 3,708,395 discloses mutants that have a nutritional requirement for homoserine, L-threonine, L-methionine, L-leucine, L-isoleucine or mixtures thereof and a resistance to L-lysine. L-threonine, L-isoleucine or their analogs; U.S. Patent No. 3,825,472 describes a mutant that exhibits resistance to an L-lysine analogue; U.S. Patent No. 4,169,763 discloses strains of Corynebacterium mutants that produce L-lysine and are resistant to at least one of the aspartic acid analogs and sulphate drugs; U.S. Patent No. 5,846,790 describes a mutant strain capable of producing L-glutamic acid and L-lysine in the absence of any biotin suppressing agent; and US Patent No. 5,650,304 describes a strain belonging to the genus Corynebacterium or Brevibacterium for the production of L-lysine which is resistant to 4-N- (D-alanyl) -2,4-diamino-2,4-dideoxy. -L-arabinose or a derivative thereof. 
 
 
   Sabe-se bastante em relação a via bioquímica da síntese da L-lisina nas espécies de Corynebacterium (recen- temente revisada por Sahm et al., Ann. N.Y. Acad. Sei. 782: 25-39 (1996)) . O início da via da L-lisina começa com o L- aspartato (ver Figura 1), que é produzida pela transaminação do oxaloacetato. Um aspecto especial da C. glutamicum é sua habilidade para converter o intermediário da L-lisina, 2,6- dicarboxilato de piperidina em diamiinopimelato por duas vi- as distintas, isto é, por reações envolvendo intermediários succinilados ou pela reação simples da diaminopimelato desi- drogenase. Especialmente, o fluxo de carbono na via é regu- lado por dois pontos: primeiro, através da inibição da re- troalimentação da aspartato quinase pelos níveis de L- treonina e L-lisina; e segundo através do controle do nível da diidrodipicolinato sintase. Portanto, a produção aumenta- da de L-lisina pode ser obtida em espécies de Corynebacte- rium pela desregulação e aumento da atividade destas duas enzimas. Much is known about the biochemical pathway of L-lysine synthesis in Corynebacterium species (recently reviewed by Sahm et al., Ann. N.Y. Acad. Sci. 782: 25-39 (1996)). The onset of the L-lysine pathway begins with L-aspartate (see Figure 1), which is produced by oxaloacetate transamination. A special feature of C. glutamicum is its ability to convert L-lysine intermediate, piperidine 2,6-dicarboxylate to diaminopimelate by two distinct routes, that is, by reactions involving succinylated intermediates or by the simple reaction of diaminopimelate desi. - Drogenase. In particular, the carbon flow in the pathway is regulated by two points: first, by inhibiting aspartate kinase retrofeeding by L-threonine and L-lysine levels; and second by controlling the level of dihydrodipicolinate synthase. Therefore, increased L-lysine production can be obtained in Corynebacterium species by deregulation and increased activity of these two enzymes. 
 
 
   Desenvolvimentos mais recentes na área da produção fermentativa da L-lisina envolvem o uso de técnicas de bio- logia molecular para melhorar a produção de L-lisina. Os se- guintes exemplos foram fornecidos: Patentes U.S. Nos. 4.560.654 e 5.236.831 descrevem uma cepa mutante produtora de L-lisina obtida transformando um microrganismo hospedeiro da espécie Corynebacterium ou Brevibacterium gue é sensível a S-(2-aminoetil)-cisteína com uma molécula de DNA recombi- nante onde um fragmento de DNA conferindo resistência tanto a S-(2-aminoetil)-cisteína como capacidade de produção de L- lisina é inserido em um DNA vetor; Patente U.S. No. 5.766.925 descreve uma cepa mutante produzida pela integra- ção de um gene que codifica a aspartato quinase, proveniente de bactéria corineforme com inibição dessensibilizada da re- troalimentação pela L-lisina e L-treonina, em DNA cromossô- mico de uma bactéria de Corynebacterium sp. protegendo a ho- mosserina desidrogenase danificado ou Corynebacterium sp. com deficiência no gene da homosserina desidrogenase; o au- mento na produção de L-lisina é obtido pela amplificação do gene através de um vetor de plasmideo ou utilizando uma estratégia com substituição de gene. Os pedidos de Pa- tente EP 0 811 682 A2 e EP 0 854 189 A2 ambos proporcionam a produção aumentada de L-lisina em espécies de Corynebacte- rium através da amplificação do gene baseada no número de cópias de plasmídeos. More recent developments in the area of fermentative L-lysine production involve the use of molecular biology techniques to improve L-lysine production. The following examples are provided: U.S. Patent Nos. Nos. 4,560,654 and 5,236,831 describe a mutant L-lysine producing strain obtained by transforming a host microorganism of the species Corynebacterium or Brevibacterium which is sensitive to S- (2-aminoethyl) cysteine with a recombinant DNA molecule where a fragment DNA conferring resistance to both S- (2-aminoethyl) cysteine and L-lysine production capacity is inserted into a vector DNA; US Patent No. 5,766,925 describes a mutant strain produced by the integration of a gene encoding aspartate kinase from coryneform bacteria with desensitized inhibition of L-lysine and L-threonine re-feeding to chromosomal DNA. of a bacterium of Corynebacterium sp. protecting damaged homoserine dehydrogenase or Corynebacterium sp. deficient in the homoserine dehydrogenase gene; The increase in L-lysine production is obtained by amplifying the gene through a plasmid vector or using a gene replacement strategy. EP 0 811 682 A2 and EP 0 854 189 A2 both provide for increased production of L-lysine in Corynebacterium species by amplifying the gene based on plasmid copy number. 
 
 
   RESUMO DA INVENÇÃO É um objetivo da invenção fornecer uma molécula isolada de polinucleotídeo, denominada na presente invenção como o polinucleotídeo KDB, compreendendo uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo de aspartato quinase (ask); uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo da aspartato-semialdeído desidrogenase (asd) e uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptí- deo de diidrodipicolinato redutase (dapB). 0 polinucleotídeo pode compreender também um ácido nucléico que codifica um polipeptídeo completo ou truncado de diaminopimelato desi- drogenase (ddh) (o polinucleotídeo KDBH) ou um ácido nucléi- co que codifica um polipeptídeo 0RF2 completo ou truncado (o polipeptídeo KDB2). Além disso, a invenção fornece uma molé- cula de polinucleotídeo isolada, denominada na presente in- venção como o polinucleotídeo KDB2HL, compreendendo uma mo- lécula de ácido nucléico que codifica uma ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 e polipeptídeos de diaminopimelato descarboxilase (lysA), onde os polipeptídeos ddh, 0RF2 e lysA podem ser completos ou truncados. Em uma modalidade de preferência, uma molécula do polinucleotídeo da invenção também compreen- de um adjacente do promotor PI para a extremidade 5' da mo- lécula de nucleotídeo que codifica lysA. SUMMARY OF THE INVENTION It is an object of the invention to provide an isolated polynucleotide molecule, referred to herein as the KDB polynucleotide, comprising a nucleic acid molecule encoding an aspartate kinase (ask) polypeptide; a nucleic acid molecule encoding an aspartate semialdehyde dehydrogenase (asd) polypeptide and a nucleic acid molecule encoding a dihydrodipicolinate reductase polypeptide (dapB). The polynucleotide may also comprise a nucleic acid encoding a complete or truncated diaminopimelate dehydrogenase (ddh) polypeptide (the KDBH polynucleotide) or a nucleic acid encoding a complete or truncated 0RF2 polypeptide (the KDB2 polypeptide). In addition, the invention provides an isolated polynucleotide molecule, named in the present invention as the KDB2HL polynucleotide, comprising a nucleic acid molecule encoding an ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 and diaminopimelate decarboxylase polypeptides (lysA), where ddh, 0RF2 and lysA polypeptides may be complete or truncated. In a preferred embodiment, a polynucleotide molecule of the invention also comprises an adjacent promoter PI to the 5 'end of the lysA-encoding nucleotide molecule. 
 
 
   Também é objeto da invenção fornecer um método de produção melhorada de L-lisina em uma célula hospedeira pela transformação de uma célula hospedeira com as moléculas de polinucleotídeos descritas anteriormente. De acordo com o método da presente invenção, as moléculas de polinucleotí- deos isoladas descritas acima são estavelmente integradas em um cromossoma da célula hospedeira ou são mantidos como DNA extracromossômicos, tal como um plasmídeo e as células hos- pedeiras transformadas são selecionadas para a produção au- mentada de L-lisina. It is also an object of the invention to provide an improved method of producing L-lysine in a host cell by transforming a host cell with the polynucleotide molecules described above. In accordance with the method of the present invention, the isolated polynucleotide molecules described above are stably integrated into a host cell chromosome or are maintained as extrachromosomal DNA, such as a plasmid, and transformed host cells are selected for production. increase of L-lysine. 
 
 
   BREVE DESCRIÇÃO DAS FIGURAS BRIEF DESCRIPTION OF THE FIGURES 
 
 
   Figura 1. Um esquema da via biossintética da L- lisina na Corynebacterium glutamicum. Figure 1. A schematic of the lysine biosynthetic pathway in Corynebacterium glutamicum. 
 
 
   Figura 2 A, B. 0 nucleotideo (SEQ ID N0:1) e se- quência de aminoácidos (SEQ ID NO: 2) de ask (sequência ATCC 21529) . Figure 2 A, B. The nucleotide (SEQ ID NO: 1) and ask amino acid sequence (SEQ ID NO: 2) (sequence ATCC 21529). 
 
 
   Figura 3 A, B. 0 nucleotideo (SEQ ID NO: 3) e se- quência de aminoácidos (SEQ ID NO:4) de asd (sequência ATCC 21529) . Figure 3 A, B. The nucleotide (SEQ ID NO: 3) and amino acid sequence (SEQ ID NO: 4) of asd (sequence ATCC 21529). 
 
 
   Figura 4. 0 nucleotideo (SEQ ID NO: 5) e sequência de aminoácidos (SEQ ID NO:6) de dapB (NRRL-B11474). Figure 4. DapB nucleotide (SEQ ID NO: 5) and amino acid sequence (SEQ ID NO: 6) (NRRL-B11474). 
 
 
   Figura 5 A, B. O nucleotideo (SEQ ID NO: 7) e se- quência de aminoácidos (SEQ ID NO:8) de ddh (NRRL-B11474). Figure 5A, B. The nucleotide (SEQ ID NO: 7) and amino acid sequence (SEQ ID NO: 8) of ddh (NRRL-B11474). 
 
 
   Figura 6. 0 nucleotideo (SEQ ID NO:9) e sequência de aminoácidos (SEQ ID NO:10) de ORF2. Figure 6. ORF2 nucleotide (SEQ ID NO: 9) and amino acid sequence (SEQ ID NO: 10). 
 
 
   Figura 7 A, B, C. O nucleotideo (SEQ ID NO: 11) e sequência de aminoácidos (SEQ ID NO:12) de lysA. Figure 7 A, B, C. The nucleotide (SEQ ID NO: 11) and amino acid sequence (SEQ ID NO: 12) of lysA. 
 
 
   Figura 8. O nucleotideo (SEQ ID NO:13) e sequência de aminoácidos (SEQ ID NO:14) de ORF2 truncado. Figure 8. The nucleotide (SEQ ID NO: 13) and amino acid sequence (SEQ ID NO: 14) of truncated ORF2. 
 
 
   Figura 9. A sequência de nucleotideos (SEQ ID NO:15) do promotor Pl, o primeiro promotor do óperon argS- lysA de prS6. Figure 9. The nucleotide sequence (SEQ ID NO: 15) of the Pl promoter, the first promoter of the prS6 argS-lysA operon. 
 
 
   Figura 10. Comparação da sequência de aminoácidos da aspartoquinase (ask) de ATCC13032, N13 e ATCC21529. Figure 10. Comparison of the aspartokinase (ask) amino acid sequence of ATCC13032, N13 and ATCC21529. 
 
 
   Figura 11 A e B. Um esquema da construção da cons- trução pDElia2FC5-KDB. Figure 11 A and B. A schematic of the construction of the pDElia2FC5-KDB construct. 
 
 
   Figura 12. Um esquema da construção da construção Pkl84-KDBH. Figure 12. A schematic of the Pkl84-KDBH building construction. 
 
 
   Figura 13. Um esquema da construção da construção pDElia2FC5-KDB2 . Figure 13. A schematic of the pDElia2FC5-KDB2 build construction. 
 
 
   Figura 14 A, B. Um esquema da construção da cons- trução pDElia2FC5-KDB2HPlL. Figure 14 A, B. A schematic of the construction of the pDElia2FC5-KDB2HPlL construct. 
 
 
   DESCRIÇÃO DETALHADA DAS MODALIDADES PREFERIDAS A. Definições Para uma compreensão clara e coerente do relatório descritivo e reivindicações, incluindo o escopo a ser dados dos termos, são fornecidas as definições a seguir. Também deve ser observado que o termo "um" ou "uma" entidade, se refere a um ou mais desta entidade; por exemplo, compreende- se que "um polinucleotídeo" representa um ou mais polinucle- otideos. DETAILED DESCRIPTION OF PREFERRED EMBODIMENTS A. Definitions For a clear and consistent understanding of the descriptive report and claims, including the scope to be given of the terms, the following definitions are provided. It should also be noted that the term "one" or "one" entity refers to one or more of this entity; for example, it is understood that "a polynucleotide" represents one or more polynucleotides. 
 
 
   Auxotrófico. Conforme utilizado na presente inven- ção, se refere a uma cepa de microrganismos que exige para crescimento uma fonte externa de um metabólito especifico que não pode ser sintetizado devido a um defeito genético adquirido. Auxotrophic. As used in the present invention, it refers to a strain of microorganisms that requires for growth an external source of a specific metabolite that cannot be synthesized due to an acquired genetic defect. 
 
 
   Suplemento de aminoácidos. Conforme utilizado na presente invenção, o termo se refere a um aminoácido exigido para o crescimento e adicionado ao meio minimo para manter o crescimento auxotrófico. Amino Acid Supplement. As used herein, the term refers to an amino acid required for growth and added to the minimal medium to maintain auxotrophic growth. 
 
 
   Integração cromossômica. Conforme utilizado na presente invenção, o termo se refere a inserção de um frag- mento de DNA exógeno no cromossoma de um organismo hospedei- ro; mais particularmente, o termo é utilizado para se refe- rir a recombinação homóloga entre um fragmento de DNA exóge- no e a região apropriada do cromossoma da célula hospedeira. Chromosomal integration. As used herein, the term refers to the insertion of an exogenous DNA fragment into the chromosome of a host organism; more particularly, the term is used to refer to homologous recombination between an exogenous DNA fragment and the appropriate region of the host cell chromosome. 
 
 
   Derivado de alto rendimento. Conforme utilizado na presente invenção, o termo se refere a cepa de microrganismo que produz um rendimento maior de dextrose a partir de um aminoácido especifico quando comparada com a cepa original da qual é derivada. Célula hospedeira. Conforme utilizado na presente invenção, o termo "célula hospedeira" é intercambiável com o termo "microrganismo". Onde houver diferença, a mesma de- verá ser evidente. High yield derivative. As used herein, the term refers to a microorganism strain that produces a higher yield of dextrose from a specific amino acid as compared to the original strain from which it is derived. Host cell. As used in the present invention, the term "host cell" is interchangeable with the term "microorganism". Where there is a difference, it should be evident. 
 
 
   Molécula de ácido nucléico isolada. Conforme uti- lizado na presente invenção, o termo significa uma molécula de ácido nucléico, DNA ou RNA, que foi removida de seu meio original. Por exemplo, moléculas de DNA recombinante conti- das em um vetor são consideradas isoladas para os objetivos da presente invenção. Outros exemplos de moléculas de DNA isoladas incluem moléculas de DNA recombinantes mantidas em células hospedeiras heterólogas ou moléculas de DNA purifi- cadas (parcial ou substancialmente) na solução. Moléculas de RNA isoladas incluem transcrições de RNA in vivo ou in vitro das moléculas de DNA da presente invenção. Moléculas de áci- do nucléico isoladas de acordo com a presente invenção tam- bém incluem tais moléculas produzidas sinteticamente. Isolated nucleic acid molecule. As used herein, the term means a nucleic acid, DNA or RNA molecule that has been removed from its original medium. For example, recombinant DNA molecules contained in a vector are considered isolated for purposes of the present invention. Other examples of isolated DNA molecules include recombinant DNA molecules held in heterologous host cells or purified (partially or substantially) DNA molecules in the solution. Isolated RNA molecules include in vivo or in vitro RNA transcriptions of the DNA molecules of the present invention. Isolated nucleic acid molecules according to the present invention also include such synthetically produced molecules. 
 
 
   Genes da via biossintética da lisina. Conforme utilizado na presente invenção, o termo "gene(s) da via bi- ossintética da lisina" significa que inclui aqueles genes e fragmentos de genes que codificam peptideos, polipeptideos, proteínas e enzimas, que são diretamente envolvidas na sín- tese da lisina. Estes genes podem ser idênticos àqueles que ocorrem naturalmente dentro de uma célula hospedeira e estão envolvidos na síntese da lisina dentro da célula hospedeira. Genes of the lysine biosynthetic pathway. As used herein, the term "lysine biosynthetic pathway gene (s)" means that it includes those genes and gene fragments encoding peptides, polypeptides, proteins and enzymes that are directly involved in lysine synthesis. . These genes may be identical to those that occur naturally within a host cell and are involved in lysine synthesis within the host cell. 
 
 
   Alternativamente, podem existir modificações ou mutações de tais genes, por exemplo, os genes podem conter modificações ou mutações gue não afetam significativamente a atividade biológica da proteína codificada. Por exemplo, o gene natu- ral pode ser modificado por mutagênese ou pela introdução ou substituição de um ou mais nucleotídeos ou pela remoção de regiões não essenciais do gene. Tais modificações são pron- tamente realizadas através de técnicas padronizadas. Alternatively, there may be modifications or mutations of such genes, for example, genes may contain modifications or mutations which do not significantly affect the biological activity of the encoded protein. For example, the natural gene may be modified by mutagenesis or by the introduction or substitution of one or more nucleotides or by removal of nonessential regions of the gene. Such modifications are readily performed by standard techniques. 
 
 
   Proteína da via biossintética da lisina. Conforme utilizada na presente invenção, o termo "proteína da via bi- ossintética da lisina" significa incluir agueles peptídeos, polipeptídeos, proteínas e enzimas gue estão diretamente en- volvidos na síntese da lisina a partir do aspartato. Também incluídas estão as seguências de aminoácidos a medida gue são codificadas por estruturas de leitura aberta (ORF), onde a ORF está associada com um óperon da via biossintética da lisina. Estas proteínas podem ser idênticas àguelas gue ocorrem naturalmente dentro de uma célula hospedeira e estão envolvidas na síntese da lisina dentro da célula hospedeira. Lysine biosynthetic pathway protein. As used herein, the term "lysine biosynthetic pathway protein" means to include those peptides, polypeptides, proteins and enzymes which are directly involved in the synthesis of lysine from aspartate. Also included are tailored amino acid sequences which are encoded by open reading frames (ORFs), where the ORF is associated with an lysine biosynthetic pathway operon. These proteins may be identical to those that occur naturally within a host cell and are involved in lysine synthesis within the host cell. 
 
 
   Alternativamente, podem existir modificações ou mutações de tais proteínas, por exemplo, as proteínas podem conter modi- ficações ou mutações gue não afetam significativamente a atividade biológica da proteína. Por exemplo, o gene natural pode ser modificado por mutagênese ou pela introdução ou substituição de um ou mais aminoácidos, preferencialmente pela substituição de aminoácidos conservativos ou pela remo- ção de regiões não essenciais da proteína. Tais modificações são prontamente realizadas através de técnicas padronizadas. Alternatively, there may be modifications or mutations of such proteins, for example, the proteins may contain modifications or mutations which do not significantly affect the biological activity of the protein. For example, the natural gene may be modified by mutagenesis or by the introduction or substitution of one or more amino acids, preferably by substitution of conservative amino acids or by removal of nonessential regions of the protein. Such modifications are readily made by standard techniques. 
 
 
   Alternativamente, as proteínas da via biossintética da lisi- na podem ser heterólogas a célula hospedeira particular. Alternatively, lysine biosynthetic pathway proteins may be heterologous to the particular host cell. 
 
 
   Tais proteínas podem ser provenientes de qualquer organismo que apresente genes que codificam proteínas que apresentam os mesmos, ou similares, papéis biossintéticos. Such proteins may be derived from any organism that has genes encoding proteins that have the same or similar biosynthetic roles. 
 
 
   Mutagênese. Conforme utilizado na presente inven- ção, o termo se refere a um processo, por meio do qual a mu- tação é produzida no DNA. Com mutagênese "aleatória", o sí- tio exato da mutação não é previsível, podendo ocorrer em qualquer lugar no genoma do microrganismo e a mutação ocorre como um resultado de dano físico causado por agentes, tais como radiação ou tratamento químico. A mutagênese do DNAr é direcionada a um DNA clonado de interesse e pode ser aleató- ria ou direcionada para um determinado sítio. Mutagenesis As used in the present invention, the term refers to a process by which mutation is produced in DNA. With "random" mutagenesis, the exact site of the mutation is not predictable and can occur anywhere in the genome of the microorganism and the mutation occurs as a result of physical damage caused by agents such as radiation or chemical treatment. Mutagenesis of rDNA is directed to a cloned DNA of interest and may be randomized or directed to a particular site. 
 
 
   Mutação. Conforme utilizado na presente invenção, o termo se refere a uma ou mais alterações, inserções ou de- leções de par de bases ou uma combinação destas, na sequên- cia de nucleotídeos de interesse. Mutation. As used herein, the term refers to one or more base pair changes, insertions or deletions, or a combination thereof, in the nucleotide sequence of interest. 
 
 
   Operacionalmente ligados. Conforme utilizado na presente invenção, o termo "operacionalmente ligados" se re- fere a uma ligação de elementos de polinucleotídeos em uma relação funcional. Um ácido nucléico está "operacionalmente ligado" quando é colocado em uma relação funcional com uma outra sequência de ácido nucléico. Por exemplo, um promotor ou intensificador está operacionalmente ligado a uma sequên- cia de codificação caso afete a transcrição desta sequência. Operationally linked. As used herein, the term "operably linked" refers to a binding of polynucleotide elements in a functional relationship. A nucleic acid is "operably linked" when it is placed in a functional relationship with another nucleic acid sequence. For example, a promoter or enhancer is operably linked to a coding sequence if it affects the transcription of that sequence. 
 
 
   Operacionalmente ligado significa gue as seguências de DNA gue estão sendo ligadas são geralmente contíguas e, guando necessário, ligam duas regiões de codificação de proteínas, contíguas e em estrutura de leitura. Entretanto, tais inten- sificadores geralmente atuam guando separados do promotor por muitas guilobases e seguências intrônicas podem ser de diversos tamanhos, alguns elementos de polinucleotídeos po- dem estar operacionalmente ligados, mas não contíguos. Óperon. Conforme utilizado na presente invenção, o termo se refere a uma porção contígua de um complexo trans- cricional, onde duas ou mais estruturas de leitura gue codi- ficam polipeptídeos são transcritas como um RNA mensageiro multi-cistrônico, controlado por um promotor de ação cis e outras seguências de atuação cis necessárias para transcri- ção eficaz, assim como seguências de ação cis adicionais im- portantes para transcrição eficaz e translação (por exemplo, regiões de controle da estabilidade de RNAm e regiões de terminação de transcrição). 0 termo geralmente também se re- fere a uma unidade de expressão genética e regulação, inclu- indo os genes estruturais e elementos reguladores no DNA. Operationally linked means that the DNA strands being linked are generally contiguous and, where necessary, link two contiguous and frame-reading protein coding regions. However, such enhancers generally act when separated from the promoter by many guillobases and intronic sequences may be of various sizes, some polynucleotide elements may be operably linked but not contiguous. Operon. As used herein, the term refers to an adjoining portion of a transcriptional complex, where two or more reading frames encoding polypeptides are transcribed as a multi-cistronic messenger RNA, controlled by a cis-action promoter. and other cis-action sequences necessary for effective transcription, as well as additional important cis-action sequences for effective transcription and translation (eg, mRNA stability control regions and transcription termination regions). The term also generally refers to a unit of gene expression and regulation, including structural genes and regulatory elements in DNA. 
 
 
   Cepa original. Conforme utilizado na presente in- venção, o termo se refere a uma cepa da célula hospedeira submetida a alguma forma de tratamento para produzir a célu- la hospedeira da invenção. Original strain. As used in the present invention, the term refers to a host cell strain undergoing some form of treatment to produce the host cell of the invention. 
 
 
   Produção percentual a partir da dextrose. Conforme utilizado na presente invenção, o termo se refere ao rendi- mento de aminoácidos a partir da dextrose definida pela fór- mula [(aminoácidos produzidos em g/dextrose consumida em g)*100] = % de rendimento. Percentage production from dextrose. As used herein, the term refers to amino acid yield from the dextrose defined by the formula [(amino acids produced in g / dextrose consumed in g) * 100] =% yield. 
 
 
   Fenótipo. Conforme utilizado na presente invenção, o termo se refere à características físicas observáveis de- pendentes da constituição genética da célula hospedeira. Phenotype As used herein, the term refers to observable physical characteristics depending on the genetic makeup of the host cell. 
 
 
   Promotor. Conforme utilizado na presente invenção, o termo "promotor" apresenta seu significado reconhecido na arte, designando uma porção de um gene contendo seguências de DNA que proporcionam a ligação da RNA polimerase e início da transcrição e logo, se refere à sequência de DNA capaz de controlar a expressão de uma sequência de codificação ou RNA funcional. Sequências de promotor são geralmente, mas não sempre, encontradas nas regiões 5' de não-codificação de ge- nes. Geralmente, uma sequência de codificação está localiza- da na região 3' da sequência do promotor. Elementos da se- quência dentro dos promotores que atuam no inicio da trans- crição são comumente caracterizadas por sequências de nucle- otídeos de consenso. A sequência do promotor consiste em elementos proximais e mais distais a montante (intensifica- dores). Conforme utilizado na presente invenção, o termo "promotor endógeno" se refere a uma sequência de promotor que é uma sequência de promotores que ocorre naturalmente no microrganismo hospedeiro. 0 termo "promotor heterólogo" se refere a uma sequência do promotor que é uma sequência do promotor que não ocorre naturalmente no microrganismo hospe- deiro. A sequência do promotor de ocorrência heteróloga pode ser proveniente de qualquer organismo procariótico ou euca- riótico. Um promotor sintético é uma sequência de nucleotí- deos, que apresenta uma atividade do promotor e que não ocorre naturalmente na natureza. District Attorney. As used herein, the term "promoter" has its art-recognized meaning, meaning a portion of a gene containing DNA sequences that provide for RNA polymerase binding and initiation of transcription, and thus, refers to the DNA sequence capable of control expression of a coding sequence or functional RNA. Promoter sequences are generally, but not always, found in the 5 'non-coding gene regions. Generally, a coding sequence is located in the 3 'region of the promoter sequence. Sequence elements within promoters acting at the beginning of transcription are commonly characterized by consensus nucleotide sequences. The promoter sequence consists of proximal and more distal upstream elements (enhancers). As used herein, the term "endogenous promoter" refers to a promoter sequence which is a naturally occurring promoter sequence in the host microorganism. The term "heterologous promoter" refers to a promoter sequence which is a non-naturally occurring promoter sequence in the host microorganism. The heterologous promoter sequence may be from any prokaryotic or eukaryotic organism. A synthetic promoter is a nucleotide sequence that exhibits promoter activity and is not naturally occurring in nature. 
 
 
   Promotores podem ser derivados em sua totalidade de um qene oriqinal ou podem ser promotores híbridos. Pro- motores híbridos são compostos de elementos diferentes deri- vados de promotores diferentes encontrados na natureza, ou mesmo compreendem seqmentos de DNA sintéticos. Promotores híbridos podem ser induzíveis, constitutivos, ou ambiental- mente responsáveis. Promoters may be derived in their entirety from an original promoter or may be hybrid promoters. Hybrid promoters are composed of different elements derived from different promoters found in nature, or even comprise synthetic DNA sequences. Hybrid promoters may be inducible, constitutive, or environmentally responsible. 
 
 
   Promotores úteis incluem promotores constitutivos ou que podem ser induzidos. Muitas destas sequências de pro- motores são conhecidas na área. Ver, por exemplo, as Paten- tes U.S. Nos. 4.980.285, 5.631.150, 5.707.828; 5.759.828; 5.888.783; 5.919.670, e, Sambrook et al., Molecular Cloninq: A Laboratory Manual, 2a edição, Cold Sprinq Harbor Press (1989). Outros promotores úteis incluem os promotores que não são nem constitutivos nem responsivos a uma molécula in- dutora específica (ou conhecida). Tais promotores podem in- cluir aqueles que respondem aos estímulos de desenvolvimen- tos (tal como fase de crescimento da cultura) ou etapas am- bientais (tais como pH, osmótico, calor ou densidade celu- lar, por exemplo). Useful promoters include constitutive or inducible promoters. Many of these promoter sequences are known in the art. See, for example, U.S. Patent Nos. 4,980,285, 5,631,150, 5,707,828; 5,759,828; 5,888,783; 5,919,670, and Sambrook et al., Molecular Clonq: A Laboratory Manual, 2nd edition, Cold Sprint Harbor Press (1989). Other useful promoters include promoters that are neither constitutive nor responsive to a specific (or known) inducer molecule. Such promoters may include those that respond to developmental stimuli (such as crop growth phase) or environmental steps (such as pH, osmotic, heat, or cell density, for example). 
 
 
   Exemplos de condições ambientais que podem afetar a transcrição pelos promotores induzíveis incluem condições anaeróbicas, temperatura elevada ou a presença de luminosi- dade. É compreendido pelos especialistas na área que dife- rentes promotores podem direcionar a expressão de um qene em diferentes tipos de células ou em resposta a diferentes con- dições ambientais. Os promotores que podem provocar a ex- pressão de um gene na maioria dos tipos de células, na maior parte das vezes, são geralmente denominados como "promotores constitutivos". Sabe-se também que uma vez que na maior par- te dos casos os limites exatos das sequências reguladoras não foram totalmente definidos, fragmentos de DNA de dife- rentes tamanhos podem apresentar atividade idêntica ou simi- lar ao promotor. Examples of environmental conditions that may affect transcription by inducible promoters include anaerobic conditions, elevated temperature, or the presence of light. It is understood by those skilled in the art that different promoters may direct expression of a qene in different cell types or in response to different environmental conditions. Promoters that can cause gene expression in most cell types are often referred to as "constitutive promoters". It is also known that since in most cases the exact boundaries of the regulatory sequences have not been fully defined, DNA fragments of different sizes may exhibit identical or simi- lar activity to the promoter. 
 
 
   Crescimento relativo. Conforme utilizado na pre- sente invenção, o termo se refere a uma medição que apresen- ta uma avaliação do crescimento comparando diretamente o crescimento de uma cepa original com o de uma cepa de progê- nie durante um período de tempo definido e com um meio defi- nido . B. Metodologias microbiológicas e de DNA recombi- nantes A presente invenção está relacionada a um polinu- cleotideo KDB, que compreende um ácido nucléico que codifica um polipeptídeo ask, uma molécula de ácido nucléico que co- difica um polipeptídeo asd e uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo dapB, onde "K" representa uma sequência de nucleotídeos que codifica o polipeptídeo ask; "D" representa uma sequência de nucleotídeo que codifica o polipeptídeo asd e "B" representa uma sequência de nucleotí- deos que codifica o polipeptídeo dapB. Relative growth. As used in the present invention, the term refers to a measurement that presents a growth assessment by directly comparing the growth of an original strain with that of a progeny strain over a defined period of time and with a medium. defined . B. Recombinant Microbiological and DNA Methodologies The present invention relates to a KDB polynucleotide comprising a nucleic acid encoding an ask polypeptide, a nucleic acid molecule coding for an asd polypeptide and an acid molecule. nucleic acid encoding a dapB polypeptide, where "K" represents a nucleotide sequence encoding the ask polypeptide; "D" represents a nucleotide sequence encoding the asd polypeptide and "B" represents a nucleotide sequence encoding the dapB polypeptide. 
 
 
   Em uma modalidade, a presente invenção está rela- cionada a uma molécula de polinucleotídeo KDB isolado que compreende: 1. uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo de aspartato quinase (ask); 2. uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo da aspartato-semialdeído desidroqenase (asd); e 3. uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo da diidrodipicolinato redutase (dapB). In one embodiment, the present invention relates to an isolated KDB polynucleotide molecule comprising: 1. a nucleic acid molecule encoding an aspartate kinase (ask) polypeptide; 2. a nucleic acid molecule encoding an aspartate semialdehyde dehydroqenase (asd) polypeptide; and 3. a nucleic acid molecule encoding a dihydrodipicolinate reductase (dapB) polypeptide. 
 
 
   Em outra modalidade, a molécula do polinucleotídeo KDB consiste essencialmente em uma molécula de ácido nucléi- co que codifica uma polipeptídeo ask, uma molécula de ácido nucléico que codifica uma polipeptídeo asd e uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo dapB. A presente invenção também está relacionada a um polinucleotídeo KDBH que compreende um ácido nucléico que codifica um polipeptídeo ask, uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo asd, uma molécula de ácido nu- cléico que codifica um polipeptídeo dapB e uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptídeo ddh, onde "K" representa uma sequência de nucleotídeos que codifica o po- lipeptídeo ask; "D" representa uma sequência de nucleotídeos que codifica o polipeptídeo asd; "B" representa uma sequên- cia de nucleotídeos que codifica o polipeptídeo dapB; e "H" representa uma sequência de nucleotídeos que codifica o po- lipeptídeo ddh. In another embodiment, the KDB polynucleotide molecule consists essentially of a nucleic acid molecule encoding a ask polypeptide, a nucleic acid molecule encoding an asd polypeptide and a nucleic acid molecule encoding a dapB polypeptide. The present invention also relates to a KDBH polynucleotide comprising a nucleic acid encoding an ask polypeptide, a nucleic acid molecule encoding an asd polypeptide, a nucleic acid molecule encoding a dapB polypeptide and a nucleic acid molecule encoding a ddh polypeptide, where "K" represents a nucleotide sequence encoding the ask polypeptide; "D" represents a nucleotide sequence encoding the asd polypeptide; "B" represents a nucleotide sequence encoding the dapB polypeptide; and "H" represents a nucleotide sequence encoding the ddh polypeptide. 
 
 
   Em uma modalidade, a molécula do polinucleotídeo KDBH compreende adicionalmente um ácido nucléico que codifi- ca um polipeptídeo 0RF2 completo ou truncado. A presente invenção também está relacionada a um polipeptídeo KDB2HL, que compreende uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo asd, uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo dapB e uma molé- cula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo 0RF2 e onde "K" representa uma sequência de nucleotideos que codi- fica o polipeptideo ask; "D" representa uma sequência de nu- cleotideos que codifica o polipeptideo asd; "B" representa uma sequência de nucleotideos que codifica o polipeptideo dapB; e "2" representa uma sequência de nucleotideos que co- difica o polipeptideo 0RF2. A presente invenção também está relacionada a um polinucleotideo KDB2HL que compreende um nucleotideo que co- difica um polipeptideo ask, uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo asd, uma molécula de ácido nu- cléico que codifica um polipeptideo dapB, uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo 0RF2, uma molé- cula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo ddh e uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo lysA. Em uma modalidade de preferência, a molécula do poli- nucleotideo KDB2HL também compreende um promotor PI adjacen- te à extremidade 5" do ácido nucléico que codifica o poli- peptideo lysA. In one embodiment, the KDBH polynucleotide molecule further comprises a nucleic acid encoding a complete or truncated 0RF2 polypeptide. The present invention also relates to a KDB2HL polypeptide comprising a nucleic acid molecule encoding an asd polypeptide, a nucleic acid molecule encoding a dapB polypeptide and a nucleic acid molecule encoding an ORF2 polypeptide and where " K "represents a nucleotide sequence encoding the ask polypeptide; "D" represents a nucleotide sequence encoding the asd polypeptide; "B" represents a nucleotide sequence encoding the dapB polypeptide; and "2" represents a nucleotide sequence coding for the 0RF2 polypeptide. The present invention also relates to a KDB2HL polynucleotide comprising a nucleotide coding for a ask polypeptide, a nucleic acid molecule encoding an asd polypeptide, a nucleic acid molecule encoding a dapB polypeptide, an acid molecule nucleic acid encoding a 0RF2 polypeptide, a nucleic acid molecule encoding a ddh polypeptide and a nucleic acid molecule encoding a lysA polypeptide. In a preferred embodiment, the KDB2HL polynucleotide molecule also comprises a P1 promoter adjacent to the 5 'end of the lysA polypeptide encoding nucleic acid. 
 
 
   Em uma modalidade de preferência, as moléculas do polinucleotideo da presente invenção não compreendem quais- quer moléculas de ácido nucléico que codificam quaisquer po- lipeptideos da via da lisina além de ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 e lysA. In a preferred embodiment, the polynucleotide molecules of the present invention do not comprise any nucleic acid molecules encoding any lysine pathway peptides other than ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 and lysA. 
 
 
   Em uma modalidade, um polipeptideo ask é definido como um polipeptideo que apresenta a atividade enzimática da aspartato quinase bacteriana. A atividade da aspartato qui- nase bacteriana converte o L-aspartato em L-aspartilfosfato. In one embodiment, a ask polypeptide is defined as a polypeptide that exhibits the bacterial aspartate kinase enzymatic activity. The activity of bacterial aspartate kinases converts L-aspartate to L-aspartyl phosphate. 
 
 
   Em uma modalidade de preferência, um polinucleotideo ask po- de apresentar a atividade enzimática da aspartato quinase de ATCC21529. Em uma modalidade de preferência, a sequência de aminoácidos ask descrita na SEQ ID NO: 2 possui propriedades únicas com relação à resistência de retroalimentação da ati- vidade da enzima ask para níveis acumulados de L-lisina e L- treonina no meio de cultura. Quando comparada as sequências de DNA de outras sequências de qene ask-asd da Corynebacte- rium glutamicum, é observada uma alteração da treonina para isoleucina no resíduo 380 do aminoácido, que resulta em re- sistência à inibição de retroalimentação. Outras alterações nos aminoácidos no resíduo 380 podem também resultar na di- minuição na sensibilidade da enzima ask em relação a L- treonina e/ou L-lisina. In a preferred embodiment, a polynucleotide ask may have the enzymatic activity of ATCC21529 aspartate kinase. In one embodiment, the ask amino acid sequence described in SEQ ID NO: 2 has unique properties with respect to the ask enzyme activity feedback resistance to accumulated levels of L-lysine and L-threonine in the culture medium. When comparing the DNA sequences of other Corynebacterium glutamicum qene ask-asd sequences, a change from threonine to isoleucine is observed at amino acid residue 380, which results in resistance to inhibition of feedback. Other changes in amino acids at residue 380 may also result in decreased sensitivity of ask enzyme to L-threonine and / or L-lysine. 
 
 
   Um polipeptídeo asd é definido como um polipeptí- deo que apresenta a atividade enzimática da aspartato- semialdeido desidroqenase. A atividade enzimática da aspar- tato-semialdeído desidroqenase converte L-aspartilfosfato em L-aspartato-semialdeido. Em uma modalidade de preferência, um polipeptídeo asd pode apresentar a atividade enzimática da aspartato-semialdeído desidroqenase de ATCC21529. An asd polypeptide is defined as a polypeptide that exhibits the enzymatic activity of aspartate semialdehyde dehydroqenase. The enzymatic activity of aspartate semialdehyde dehydroqenase converts L-aspartyl phosphate to L-aspartate semialdehyde. In a preferred embodiment, an asd polypeptide may exhibit the enzymatic activity of ATCC21529 aspartate semialdehyde dehydroqenase. 
 
 
   Um polipeptídeo dapB é definido como um polipeptí- deo que apresenta a atividade enzimática da diidrodipicoli- nato redutase. A atividade enzimática da diidrodipicolinato redutase converte L-2,3-diidrodipicolinato em L-piperideina- 2,6-dicarboxilato. Em uma modalidade de preferência, um po- lipeptídeo dapB pode apresentar a atividade enzimática da diidrodipicolinato redutase a partir de NRRL-B11474. A dapB polypeptide is defined as a polypeptide that exhibits the enzymatic activity of dihydrodipicolinate reductase. The enzymatic activity of dihydrodipicolinate reductase converts L-2,3-dihydrodipicolinate to L-piperideine-2,6-dicarboxylate. In a preferred embodiment, a dapB polypeptide may have the enzymatic activity of dihydrodipicolinate reductase from NRRL-B11474. 
 
 
   Um polipeptideo ddh é definido como um polipepti- deo que apresenta a atividade enzimática da diaminopimelato desidrogenase. A atividade enzimática da diaminopimelato de- sidrogenase converte L-piperideina-2,6-dicarboxilato em D,L- diaminopimelato. Em uma modalidade de preferência, um poli- peptideo ddh pode apresentar a atividade enzimática da dia- minopimelato desidrogenase a partir de NRRL-B11474. A ddh polypeptide is defined as a polypeptide that exhibits the enzymatic activity of diaminopimelate dehydrogenase. The enzymatic activity of diaminopimelate dehydrogenase converts L-piperidein-2,6-dicarboxylate to D, L-diaminopimelate. In a preferred embodiment, a ddh polypeptide may have the enzymatic activity of diaminopimelate dehydrogenase from NRRL-B11474. 
 
 
   Um polipeptideo lysA é definido como um polipepti- deo que apresenta a atividade enzimática da diaminopimelato descarboxilase. A atividade enzimática da diaminopimelato descarboxilase converte D,L-diaminopimelato em L-lisina. Em uma modalidade de preferência, um polipeptideo lysA pode apresentar a atividade enzimática da diaminopimelato descar- boxilase a partir de AS019. A lysA polypeptide is defined as a polypeptide that exhibits the enzymatic activity of diaminopimelate decarboxylase. The enzymatic activity of diaminopimelate decarboxylase converts D, L-diaminopimelate to L-lysine. In a preferred embodiment, a lysA polypeptide may have the enzymatic activity of diaminopimelate decarboxylase from AS019. 
 
 
   Os polipeptideos ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 e LysA codificados pelas moléculas de polinucleotideos da presente invenção podem ser formas truncadas dos polipeptideos codi- ficados pelas cópias genômicas dos genes ask e asd ATCC21529; os genes dapB, ddh, 0RF2 NRRL-B11474 e o gene lysA AS019. Ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 and LysA polypeptides encoded by the polynucleotide molecules of the present invention may be truncated forms of the polypeptides encoded by the genomic copies of the ask and asd genes ATCC21529; the dapB, ddh, 0RF2 NRRL-B11474 genes and the lysA AS019 gene. 
 
 
   Deve ser observado que além das sequências de po- lipeptideos indicadas codificadas pelas sequências de ácidos nucléicos isoladas representadas por "K", "D", "B'" "H", "2"e "L", estas sequências de ácidos nucléicos isoladas po- dem também incluir elementos do promotor nativo para os ópe- rons representados dessa forma. Logo, as sequências ask-asd podem incluir os elementos do óperon ask-asd nativo e as se- quências dapB e ddh podem incluir seus respectivos elementos dos promotores nativos. 0 promotor de preferência para a mo- lécula de nucleotideos que codifica o polipeptideo lysA é o promotor Pl, o primeiro promotor a partir do óperon argS- lysA. A invenção conforme é apresentada utiliza alquns métodos e técnicas que são conhecidos pelos especialistas nas áreas de microbiologia e tecnologias de DNA recombinan- te. Métodos e técnicas para o crescimento de células bacte- rianas, a introdução de moléculas de DNA isoladas em células hospedeiras, e o isolamento, clonagem e sequenciamento de moléculas de ácidos nucléicos isolados, etc., são poucos exemplos de tais métodos e técnicas. Estes métodos e téc- nicas são descritos em muitos manuais de laboratório padro- nizados, tais como Davis et al., Basic Methods In Molecular Biology (1986), J.H. Miller, Experiments in Molecular Genet- ics, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Har- bor, New York (1972); J.H. Miller, A Short Course in Bacte- rial Genetics, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, New York (1992); M. Singer e P. Berg, Genes & It should be noted that in addition to the indicated polypeptide sequences encoded by the isolated nucleic acid sequences represented by "K", "D", "B '" "H", "2" and "L", these nucleic acid sequences The isolated isolates may also include native promoter elements for the operons represented in this way. Thus, ask-asd sequences may include native ask-asd operon elements and dapB and ddh sequences may include their respective native promoter elements. The preferred promoter for the nucleotide molecule encoding the lysA polypeptide is the P1 promoter, the first promoter from the argS-lysA operon. The present invention utilizes certain methods and techniques which are known to those skilled in the field of microbiology and recombinant DNA technologies. Methods and techniques for bacterial cell growth, introduction of isolated DNA molecules into host cells, and isolation, cloning and sequencing of isolated nucleic acid molecules, etc., are few examples of such methods and techniques. These methods and techniques are described in many standardized laboratory manuals, such as Davis et al., Basic Methods In Molecular Biology (1986), JH Miller, Experiments in Molecular Genetics, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, New York (1972); J.H. Miller, A Short Course in Bacterial Genetics, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, New York (1992); M. Singer and P. Berg, Genes & 
 
 
   Genomes, University Science Books, Mill Valley, Califórnia (1991); J. Sambrook, E.F.Fritsch e T. Maniatis, Molecular Cloning: A Laboratory Manual, 2a edição, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, New York (1989); P.B. Genomes, University Science Books, Mill Valley, California (1991); J. Sambrook, E.F. Fritsch and T. Maniatis, Molecular Cloning: A Laboratory Manual, 2nd Edition, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, New York (1989); P.B. 
 
 
   Kaufman et al., Handbook of Molecular and Cellular Methods in Biology and Medicine, CRC Press, Boca Raton, Florida (1995); Methods in Plant Molecular Biology and Biotechnolo- gy, B.R. Glick e J.E. Thompson, eds., CRC Press, Boca Raton, Florida (1993); e P.F. Smith-Keary, Molecular Genetlcs of Escherlchla coli, The Guilford Press, New York, NY (1989), todos sendo incorporados na presente invenção como referên- cia em suas totalidades. Kaufman et al., Handbook of Molecular and Cellular Methods in Biology and Medicine, CRC Press, Boca Raton, Florida (1995); Methods in Plant Molecular Biology and Biotechnology, B.R. Glick and J.E. Thompson, eds., CRC Press, Boca Raton, Florida (1993); and M.P. Smith-Keary, Molecular Genetics of Escherlchla coli, The Guilford Press, New York, NY (1989), all being incorporated herein by reference in their entirety. 
 
 
   Em uma modalidade de preferência, uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo ask pode apre- sentar no minimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% de semelhança com a SEQ ID NO:l. Uma molécula de áci- do nucléico que codifica um polipeptideo asd pode apresentar no minimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% de semelhança com a SEQ ID NO: 3, uma molécula de ácido nu- cléico que codifica um polipeptideo dapB pode apresentar no minimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% de semelhança com a SEQ ID NO:5, uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo ddh pode apresentar no minimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% de seme- lhança com a SEQ ID NO:7, uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo ORF2 pode apresentar no minimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% ou 100% de seme- lhança com a SEQ ID NO: 9 e uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo lysA pode apresentar no minimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% ou 100% de semelhança com a SEQ ID NO: 11 ou um complemento destes. Em uma modalidade de preferência, a sequência do ácido nucléico de um promotor PI pode apresentar no minimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% ou 100% de semelhança com a SEQ ID NO:15. Em uma modalidade, um ácido nucléico que co- difica um polipeptídeo 0RF2 truncado pode apresentar no mí- nimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% ou 100% de semelhança com a SEQ ID NO:13. In a preferred embodiment, a nucleic acid molecule encoding an ask polypeptide may be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99. % similarity to SEQ ID NO: l. A nucleic acid molecule encoding an asd polypeptide may be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99% similar to SEQ. ID NO: 3, a nucleic acid molecule encoding a dapB polypeptide can be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99% similar to SEQ ID NO: 5, a nucleic acid molecule encoding a ddh polypeptide can be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99% similar to SEQ ID NO: 7, a nucleic acid molecule encoding an ORF2 polypeptide may be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% or 100% similarity to SEQ ID NO: 9 and a nucleic acid molecule encoding a lysA polypeptide can be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94 %, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% or 100% similarity to or in addition to SEQ ID NO: 11. In a preferred embodiment, the nucleic acid sequence of a PI promoter may be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% or 100%. % similarity to SEQ ID NO: 15. In one embodiment, a nucleic acid coding for a truncated 0RF2 polypeptide may be at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% or 100% similarity to SEQ ID NO: 13. 
 
 
   Como um especialista na área deve saber, qualquer cepa de espécies de Corynebacterium, particularmente da Corynebacterium glutamicum, pode ser utilizada para o isola- mento de moléculas de ácido nucléico que poderá ser utiliza- da para aumentar o número de qenes da via biossintética dos aminoácidos localizados cromossomicamente. Particularmente, as cepas de preferência incluem: NRRL-B11474, ATCC 21799, ATCC 21529, ATCC 21543 e E12. As one of ordinary skill in the art should know, any strain of Corynebacterium species, particularly Corynebacterium glutamicum, can be used for the isolation of nucleic acid molecules that could be used to increase the number of qen of the amino acid biosynthetic pathway. located chromosomally. Particularly, the strains preferably include: NRRL-B11474, ATCC 21799, ATCC 21529, ATCC 21543 and E12. 
 
 
   De uma forma prática, se qualquer sequência parti- cular de ácidos nucléicos apresenta no mínimo 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% de semelhança com, por exemplo, uma sequência de nucleotídeos que consiste em SEQ ID NO:1, SEQ ID NO:3, SEQ ID NO:5, SEQ ID NO:7; SEQ ID NO:9, SEQ ID NO: 11; SEQ ID NO: 13; SEQ ID NO: 15 ou uma sequência complementar desta, pode ser determinada convencionalmente utilizando proqramas computadorizados de análise sequencial, tais como OMIGA® Versão 2.0 para Windows, disponível da Ox- ford Molecular, Ltd. (Oxford, U.K.). OMIGA utiliza o alqo- rítmo de alinhamento W CLUSTAL utilizando o método lento de alinhamento de proqramação dinâmica completa com parâmetros padronizados de penalidade de intervalo aberto de 10 e uma penalidade de intervalo extenso de 5,0 para encontrar o me- lhor alinhamento entre duas sequências de nucleotídeos. Practically, if any particular nucleic acid sequence is at least 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99% similar to, for example, a nucleotide sequence consisting of SEQ ID NO: 1, SEQ ID NO: 3, SEQ ID NO: 5, SEQ ID NO: 7; SEQ ID NO: 9, SEQ ID NO: 11; SEQ ID NO: 13; SEQ ID NO: 15 or a complementary sequence thereof, may be determined conventionally using sequential analysis computer programs, such as OMIGA® Version 2.0 for Windows, available from Oxford Molecular, Ltd. (Oxford, U.K.). OMIGA uses the W CLUSTAL alignment algorithm using the slow dynamic full programming alignment method with standardized open-range penalty parameters of 10 and a wide-range penalty of 5.0 to find the best alignment between two sequences. of nucleotides. 
 
 
   Quando utilizando CLUSTAL W ou qualquer outro proqrama de sequência de alinhamento para determinar se uma sequência particular apresenta, por exemplo, 95% de semelhança em re- lação a uma sequência de referência de acordo com a presente invenção, os parâmetros são estabelecidos, obviamente, de forma que a porcentaqem da identidade é calculada sobre o comprimento total da sequência de nucleotideos de referên- cia, tal que intervalos, pareamentos incorretos ou inserções com até 5% do número total de nucleotideos na sequência de referência são permitidos. Outros programas de análise de sequência, conhecidos na área, podem ser utilizados na prá- tica da invenção. A menos que indicado ao contrário, todas as se- quências de nucleotideos descritas na presente invenção fo- ram determinadas utilizando um sequenciador de DNA automati- zado (tal como o Modelo 373 da Applied Biosystems, Inc.) e todas as sequências de aminoácidos dos polipeptideos codifi- cadas pelas moléculas de DNA descritas na presente invenção foram previstas pela translação da sequência de DNA relati- va. Portanto, conforme é conhecido na área, para qualquer sequência de DNA determinada por esta tentativa automatiza- da, qualquer sequência de nucleotideos determinada na pre- sente invenção pode conter alguns erros. Sequências de nu- cleotideos determinadas por automação apresentam geralmente no mínimo cerca de 90% de semelhança, mais geralmente no mí- nimo cerca de 95% para no mínimo cerca de 99,9% de semelhan- ça com a real sequência de nucleotideos da molécula de DNA sequenciada. A real sequência pode ser mais precisamente de- terminada por outras tentativas, incluindo métodos de se- quenciamento manual de DNA bem conhecidos na área. É bem conhecido que na área que os aminoácidos são codificados ao nivel do ácido nucléico por um ou mais códons (deqeneração do códiqo). É bem conhecido na área que a esco- lha dos códons pode influenciar a expressão de uma sequência particular de aminoácidos (proteína, polipeptídeo, etc.). When using CLUSTAL W or any other alignment sequence program to determine if a particular sequence has, for example, 95% similarity to a reference sequence according to the present invention, the parameters are obviously set. so that percent identity is calculated over the total length of the reference nucleotide sequence, such that gaps, mismatches or insertions of up to 5% of the total number of nucleotides in the reference sequence are allowed. Other sequence analysis programs known in the art may be used in the practice of the invention. Unless otherwise indicated, all nucleotide sequences described in the present invention were determined using an automated DNA sequencer (such as Applied Biosystems, Inc. Model 373) and all amino acid sequences of the polypeptides encoded by the DNA molecules described in the present invention were predicted by translating the relative DNA sequence. Therefore, as is known in the art, for any DNA sequence determined by this automated attempt, any nucleotide sequence determined in the present invention may contain some errors. Automated-determined nucleotide sequences generally show at least about 90% similarity, more generally at least about 95% to at least about 99.9% similarity to the actual nucleotide sequence of the molecule. of sequenced DNA. The actual sequence may be more accurately determined by other attempts, including manual DNA sequencing methods well known in the art. It is well known that in the area that amino acids are encoded at the nucleic acid level by one or more codons (coding degeneration). It is well known in the art that codon choice can influence the expression of a particular amino acid sequence (protein, polypeptide, etc.). 
 
 
   Loqo, a invenção é também direcionada às moléculas de ácido nucléico que codificam a sequência de aminoácidos ask da SEQ ID NO: 2 onde a molécula de ácido nucléico compreende qual- quer códon conhecido para codificar um aminoácido particu- lar. Da mesma forma, a invenção é direcionada para os poli- nucleotideos KDB, KDBH, KDB2 e KDB2HL compreendendo sequên- cias de ácido nucléico que compreendem códons alternativos para otimizar a expressão da proteína ou do polipeptídeo. Thus, the invention is also directed to nucleic acid molecules encoding the ask amino acid sequence of SEQ ID NO: 2 wherein the nucleic acid molecule comprises any codon known to encode a particular amino acid. Similarly, the invention is directed to KDB, KDBH, KDB2 and KDB2HL polynucleotides comprising nucleic acid sequences comprising alternative codons for optimizing protein or polypeptide expression. 
 
 
   Será compreendido na área que alqumas sequências de aminoácidos da invenção podem ser variadas sem efeito siqnificativo da estrutura ou função das proteínas reveladas aqui. Variantes incluídas podem conter deleções, inserções, inversões, repetições e substituições de tipo a medida que a atividade enzimática não é afetada siqnificativamente. A orientação com respeito às alterações nos aminoácidos são possíveis de serem fenotipicamente silenciosas, podem ser encontradas em Bowie, J.U., et ai., "Decipherinq the Messaqe in Protein Sequences: Tolerance to Amino Acid Substitutions, "Science 247:1306-1310 (1990). It will be appreciated in the art that certain amino acid sequences of the invention may be varied without significant effect on the structure or function of the proteins disclosed herein. Included variants may contain deletions, insertions, inversions, repetitions, and type substitutions as enzyme activity is not significantly affected. Guidance regarding amino acid changes may be phenotypically silent, can be found in Bowie, JU, et al., "Deciphering the Messaging in Protein Sequences: Tolerance to Amino Acid Substitutions," Science 247: 1306-1310 (1990) ). 
 
 
   Prefere-se que os polipeptídeos obtidos pela ex- pressão das moléculas de polinucleotideos da presente inven- ção podem apresentar no mínimo aproximadamente 80%, 90%, 95%, 06%, 97%, 98%, 99% ou 100% de semelhança com uma ou mais sequências de aminoácidos selecionadas do grupo que compreende as SEQ ID Nos: 2,4,6,8,10,12 e 14. Um polipeptí- deo ORF2 truncado apresenta no minimo cerca de 25% do com- primento total de um polipeptideo ORF2, preferencialmente o polipeptideo ORF2 da SEQ ID NO:10. Em uma modalidade, um po- lipeptideo ORF2 truncado tem a sequência de SEQ ID NO: 14. It is preferred that the polypeptides obtained by expressing the polynucleotide molecules of the present invention may have at least approximately 80%, 90%, 95%, 06%, 97%, 98%, 99% or 100% similarity. with one or more amino acid sequences selected from the group comprising SEQ ID Nos: 2,4,6,8,10,12 and 14. A truncated ORF2 polypeptide is at least about 25% of the total length of an ORF2 polypeptide, preferably the ORF2 polypeptide of SEQ ID NO: 10. In one embodiment, a truncated ORF2 polypeptide has the sequence of SEQ ID NO: 14. 
 
 
   Por um polipeptideo que apresenta uma sequência de aminoáci- dos com no minimo, por exemplo, 95% de "semelhança" com uma sequência de aminoácidos de referência de um polipeptideo, entende-se que a sequência de aminoácidos do polipeptideo reivindicado é idêntica à sequência de referência, exceto que sequência de polipeptideos reivindicada pode incluir até cinco alterações de aminoácidos por cada 100 aminoácidos do aminoácido de referência do polipeptideo. Em outras pala- vras, para obter um polipeptideo que apresenta uma sequência de aminoácidos com no minimo 95% de semelhança com uma se- quência de aminoácidos de referência, até 5% dos resíduos de aminoácidos na sequência de referência podem ser deletados ou substituídos por um outro aminoácido ou um número de ami- noácidos com até 5% dos resíduos de aminoácidos totais na sequência de referência podem ser inseridos na sequência de referência. Estas alterações na sequência de referência po- dem ocorrer nas posições terminais amino ou carboxila da se- quência de aminoácidos de referência ou em qualquer local entre aquelas posições terminais, intercaladas individual- mente entre os resíduos na sequência de referência ou em um ou mais grupos contíguos dentro da sequência de referência. By a polypeptide having an amino acid sequence of at least 95% "similarity" to a reference amino acid sequence of a polypeptide, it is understood that the amino acid sequence of the claimed polypeptide is identical to the sequence reference, except that the claimed polypeptide sequence may include up to five amino acid changes per 100 amino acids of the polypeptide reference amino acid. In other words, to obtain a polypeptide having an amino acid sequence at least 95% similar to a reference amino acid sequence, up to 5% of the amino acid residues in the reference sequence may be deleted or replaced with another amino acid or amino acid number with up to 5% of the total amino acid residues in the reference sequence may be inserted into the reference sequence. These changes in the reference sequence may occur at the amino or carboxy terminal positions of the reference amino acid sequence or anywhere between those terminal positions, interspersed individually between residues in the reference sequence or in one or more groups. contiguous within the reference sequence. 
 
 
   De uma forma prática, se qualquer polipeptídeo particular apresenta no minimo 80%, 85%, 90%, 92%, 95%, 96%, 97%, 98% ou 99% de semelhança, por exemplo, com a sequência de aminoácidos descrita na SEQ ID NO: 2,4,6,8,10,12,14 ou a sequência de aminoácidos codificada por uma sequência de ácidos nucléicos pode ser determinada convencionalmente uti- lizando proqramas computadorizados conhecidos, tais como o proqrama Bestfit (Wisconsin Sequence Analysis Packaqe, ver- são 8 para Unix, Genetics Computer Group, University Rese- arch Park, 575 Science Drive, Madison, WI 53711). Quando utilizando Bestfit ou qualquer outro proqrama de alinhamento de sequência para determinar se uma sequência particular apresenta, por exemplo, 95% de semelhança com a referência sequencial de acordo com a presente invenção, os parâmetros são estabelecidos, obviamente, de forma que a porcentaqem de semelhança é calculada sobre o comprimento total da sequên- cia de aminoácidos de referência e que os intervalos na ho- moloqia de até 5% do número total de resíduos de aminoácidos na sequência de referência são permitidos. Practically, if any particular polypeptide is at least 80%, 85%, 90%, 92%, 95%, 96%, 97%, 98% or 99% similar, for example, to the described amino acid sequence SEQ ID NO: 2,4,6,8,10,12,14 or the amino acid sequence encoded by a nucleic acid sequence can be conventionally determined using known computer programs such as the Bestfit (Wisconsin Sequence Analysis) program. Packaqe, version 8 for Unix, Genetics Computer Group, University Research Park, 575 Science Drive, Madison, WI 53711). When using Bestfit or any other sequence alignment program to determine if a particular sequence has, for example, 95% similarity to the sequence reference according to the present invention, the parameters are obviously set such that the percentage of Similarity is calculated over the total length of the reference amino acid sequence and ranges in the homology of up to 5% of the total number of amino acid residues in the reference sequence are allowed. 
 
 
   Em uma modalidade específica, a semelhança entre uma sequência de referência (sequência teste, uma sequência da presente invenção) e uma sequência subjetiva, também de- nominada como alinhamento de sequência qlobal, é determinada utilizando o proqrama computadorizado FASTDB baseado no al- goritmo de Brutlag et al. (Comp. App. Biosci. 6:237-245 (1990)). Os parâmetros de preferência utilizados em um ali- nhamento de aminoácidos FASTDB são: Matrix = PAM 0, k- tuple=2, penalidade de não pareamento=l, penalidade de jun- ção=20, comprimento do grupo de randomização=0, placar do valor cutoff=l, tamanho da janela=comprimento da sequência, penalidade do intervalo=5, penalidade do tamanho do interva- lo=0,05, tamanho da janela=500 ou o comprimento da sequência de aminoácidos em questão, qualquer que seja menor. De acor- do com esta modalidade, se a sequência em questão é menor do que a sequência de indagação ("query") teste devido a dele- ções N- ou C-terminais, não devido a deleções internas, uma correção manual é feita nos resultados observando o fato que o programa FASTDB não leva em conta as truncações N- e C- terminais da sequência em questão, quando calculando a seme- lhança percentual global. Para sequências em questão trunca- das nas extremidades N e C, em relação à sequência de inda- gação, o percentual de semelhança é corrigido pelo cálculo do número de resíduos da sequência de indagação que são as extremidades N e C da sequência em questão, que não parea- das/alinhadas com um resíduo do assunto correspondente, como uma porcentagem total das bases da sequência de indagação. In a specific embodiment, the similarity between a reference sequence (test sequence, a sequence of the present invention) and a subjective sequence, also called qlobal sequence alignment, is determined using the FASTDB computer algorithm-based program. Brutlag et al. (Comp. App. Biosci. 6: 237-245 (1990)). Preference parameters used in a FASTDB amino acid alignment are: Matrix = PAM 0, k-tuple = 2, mismatch penalty = 1, join penalty = 20, randomization group length = 0, scoreboard cutoff value = 1, window size = sequence length, interval penalty = 5, interval size penalty = 0.05, window size = 500 or the length of the amino acid sequence in question, whatever smaller. According to this mode, if the sequence in question is smaller than the test sequence due to N- or C-terminal deletions, not due to internal deletions, a manual correction is made. in the results observing the fact that the FASTDB program does not take into account the N- and C-terminal truncations of the sequence in question when calculating the overall percentage similarity. For sequences truncated at the N and C ends with respect to the query sequence, the percent similarity is corrected by calculating the number of residues of the query sequence which are the N and C ends of the sequence in question, unmatched / aligned with a corresponding subject residue, as a total percentage of the bases of the inquiry sequence. 
 
 
   Uma determinação se um resíduo é pareado/alinhado é determi- nada pelos resultados do alinhamento da sequência FASTDB. A determination of whether a residue is paired / aligned is determined by the results of FASTDB sequence alignment. 
 
 
   Esta porcentagem é então diminuída do percentual de seme- lhança, calculada pelo programa FASTDB descrito acima, uti- lizando os parâmetros específicos para atingir um valor fi- nal do percentual de semelhança. Este valor final do percen- tual de semelhança é o valor que é utilizado para os objeti- vos desta modalidade. Somente resíduos para as extremidades N- e C- da sequência em questão, que não pareados/alinhados com a sequência de indagação, são considerados com o objeti- vo de ajustar o valor percentual de semelhança. Isto é, so- mente posições de resíduos de indagação fora dos mais dis- tantes resíduos de terminais N e C da sequência em questão. This percentage is then decreased from the similarity percentage, calculated by the FASTDB program described above, using the specific parameters to achieve a final similarity percentage value. This final similarity percentage value is the value that is used for the objectives of this modality. Only residues for the N- and C- ends of the sequence in question, which are unpaired / aligned with the query sequence, are considered for the purpose of adjusting the percent similarity value. That is, only inquiry residue positions outside the farthest N and C terminal residues of the sequence in question. 
 
 
   Por exemplo, uma sequência do resíduo com 90 aminoácidos é alinhada com uma sequência de indagação com 100 resíduos pa- ra determinar o percentual de identidade. A deleção ocorre na extremidade N da sequência em questão e portanto, o ali- nhamento FASTDB não apresenta um pareamento/alinhamento dos primeiros 10 resíduos da extremidade N. Os 10 resíduos não pareados representam 10% da sequência (número de resíduos nas extremidades N e C não pareados/número total de resíduos na sequência teste) logo é diminuído 10% do valor percentual de semelhança calculado pelo programa FASTDB. Se os 90 resí- duos remanescentes foram perfeitamente pareados, o percentu- al final de semelhança pode ser de 90%. Em outro exemplo, uma sequência em questão com 90 resíduos é comparada com uma sequência de indagação com 100 resíduos. Neste momento, as deleções são internas, logo não existem resíduos nas extre- midades N ou C da sequência em questão que não são parea- das/alinhadas com a indagação. Neste caso, o percentual de semelhança calculado pelo programa FASTDB não é corrigido manualmente. Uma vez mais, somente posições dos resíduos fora das extremidades N e C da sequência em questão, confor- me demonstrado no alinhamento pelo programa FASTDB, que não são pareadas/alinhadas com a sequência de indagação, são ma- nualmente corrigidas. C. Métodos e processos da invenção Várias modalidades da invenção fornecem métodos de utilização das moléculas dos polinucleotideos KDB, KDBH, KDB2 e KDB2HL. Em uma modalidade de preferência, qualquer uma destas moléculas de polinucleotideos é utilizada para aumentar a produção de lisina a partir de uma célula hospe- deira . A via de aminoácidos para a biossintese da lisina é bem conhecida pelos especialistas na área de produção de aminoácidos. Os qenes que codificam as enzimas importantes para a conversão de L-aspartato em L-lisina incluem os qenes ask, asd, dapA, dapB, ddh e lysA (fiqura 1). Loqo, a inven- ção fornece modalidades especificas utilizando os qenes da via biossintética da L-lisina. For example, a 90 amino acid residue sequence is aligned with a 100 residue query sequence to determine percent identity. Deletion occurs at the N-terminus of the sequence in question and therefore, FASTDB alignment does not match / align the first 10 N-terminal residues. The 10 unpaired residues represent 10% of the sequence (number of N-terminal residues and Unpaired C / total number of residues in the test sequence) is then decreased by 10% of the percent similarity value calculated by the FASTDB program. If the remaining 90 residues were perfectly matched, the final similarity percentage may be 90%. In another example, a subject sequence of 90 residues is compared with a query sequence of 100 residues. At this time, deletions are internal, so there are no residues at the N or C ends of the sequence in question that are not paired / aligned with the query. In this case, the similarity percentage calculated by the FASTDB program is not corrected manually. Again, only positions of the residuals outside the N and C ends of the sequence in question, as shown in alignment by the FASTDB program, which are not paired / aligned with the query sequence, are manually corrected. C. Methods and Processes of the Invention Various embodiments of the invention provide methods of using the polynucleotide molecules KDB, KDBH, KDB2, and KDB2HL. In one preferred embodiment, any of these polynucleotide molecules is used to increase lysine production from a host cell. The amino acid pathway for lysine biosynthesis is well known to those skilled in the field of amino acid production. Qenes encoding enzymes important for the conversion of L-aspartate to L-lysine include the qenes ask, asd, dapA, dapB, ddh and lysA (Figure 1). Thus, the invention provides specific modalities utilizing the biosynthetic pathways of L-lysine. 
 
 
   As moléculas isoladas de polinucleotideos da in- venção são propaqadas preferencialmente e mantidas em um ve- tor apropriado de ácido nucléico. Os métodos para o isola- mento e clonaqem de moléculas de ácido nucléico isoladas da invenção são bem conhecidos pelos especialistas na área de tecnoloqia de DNA recombinante. Vetores e métodos apropria- dos para uso com hospedeiros procarióticos e eucarióticos são descritos por Sambrook et al., Molecular Cloning: A La- boratory Manual, sequnda edição, Cold Sprinq Harbor, N.Y., 1989, sendo a descrição incorporada como referência. Isolated polynucleotide molecules of the invention are preferably propagated and maintained in an appropriate nucleic acid carrier. Methods for the isolation and cloning of isolated nucleic acid molecules of the invention are well known to those skilled in the field of recombinant DNA technology. Suitable vectors and methods for use with prokaryotic and eukaryotic hosts are described by Sambrook et al., Molecular Cloning: A Laboratory Manual, Second Edition, Cold Sprinq Harbor, N.Y., 1989, the description being incorporated by reference. 
 
 
   Uma qrande variedade de vetores pode ser utilizada na invenção. Tais vetores incluem vetores cromossomiais, epissomiais e derivados de vírus, por exemplo, os vetores derivados de plasmídeos bacterianos e de bacteriófaqos, as- sim como vetores derivados de suas combinações, tais como as derivados de plasmídeos e elementos genéticos de bacteriófa- gos, tais como cosmideos e fagomideos, todos podem ser uti- lizados de acordo com este aspecto da presente invenção. Ve- tores retrovirais podem ser competentes na replicação ou apresentar defeito na replicação. No último caso, a propaga- ção viral geralmente irá ocorrer somente em células hospe- deiras complementares. De preferência, são vetores adeguados para manter e propagar um polinucleotideo em um hospedeiro bacteriano. A wide variety of vectors may be used in the invention. Such vectors include chromosomal, episomal, and virus-derived vectors, for example, vectors derived from bacterial and bacteriophage plasmids, as well as vectors derived from their combinations, such as plasmid derivatives and bacteriophage genetic elements, such as as cosmids and phagemids, all may be used in accordance with this aspect of the present invention. Retroviral vectors may be replication competent or replication defective. In the latter case, viral propagation will usually occur only in complementary host cells. Preferably, they are suitable vectors for maintaining and propagating a polynucleotide in a bacterial host. 
 
 
   Um grande número de vetores adeguados e promotores para uso em bactérias é conhecido, muitos deles estão dispo- níveis comercialmente. Vetores procarióticos de preferência incluem plasmídeos, tais como aqueles capazes de se replicar em E. coli (tais como, por exemplo, pBR322, ColEl, pSClOl, pACYC 184, πνχ). Tais plasmídeos são, por exemplo, descritos por Maniatis T., et al., In: Molecular Cloning, A Laboratory Manual, Cold Spring Harbor Press, Cold Spring Harbor, NY (1982)). Os seguintes vetores são fornecidos como forma de exemplo: pET (Novagem), pQE70, pQE60, PQE-9 (Qiagen), pBs, phagescript, psiX174, pBlueScript SK, pBsKS, pNH8a, pNH16a, pNH18a, pNH46a (Stratagene), pTrc99A, pKK223-3, pKK233-3, pDR540, pRIT5 (Pharmacia). A large number of suitable vectors and promoters for use in bacteria are known, many of them are commercially available. Preferably prokaryotic vectors include plasmids, such as those capable of replication in E. coli (such as, for example, pBR322, ColEl, pSClO1, pACYC 184, πνχ). Such plasmids are, for example, described by Maniatis T., et al., In: Molecular Cloning, A Laboratory Manual, Cold Spring Harbor Press, Cold Spring Harbor, NY (1982)). The following vectors are provided as an example: pET (Novelty), pQE70, pQE60, PQE-9 (Qiagen), pBs, phagescript, psiX174, pBlueScript SK, pBsKS, pNH8a, pNH16a, pNH18a, StratageneA, pTrc99A pKK223-3, pKK233-3, pDR540, pRIT5 (Pharmacia). 
 
 
   Vetores de preferência para as moléculas de ácido nucléico isoladas da invenção incluem a nova família pFCl a pFC7 de vetores de clonagem combinatória (Lonsdale, D.M., et al., Plant Molecular Blology Repórter 13:343-345 (1995)) e o vetor pK18 (Jobling, M.G. e Homes, R.K., Nuclelc Acid Rese- arch 18:5315-5316 (1990)). Preferred vectors for the isolated nucleic acid molecules of the invention include the new pFCl to pFC7 family of combinatorial cloning vectors (Lonsdale, DM, et al., Plant Molecular Blology Reporter 13: 343-345 (1995)) and the pK18 vector (Jobling, MG and Homes, RK, Nuclelc Acid Research 18: 5315-5316 (1990)). 
 
 
   Outro grupo de vetores de preferência é aquele que é capaz de replicação autônoma em espécies de Corynebacte- rium. Tais vetores são bem conhecidos pelos especialistas na área de produção de aminoácidos através de fermentação microbiana, cujos exemplos incluem pSRl, pMF1014a e os veto- res derivados. Outros vetores adequados se tornarão claros para os especialistas na área. Another preferred vector group is one that is capable of autonomous replication in Corynebacterium species. Such vectors are well known to those skilled in the field of amino acid production through microbial fermentation, examples of which include pSR1, pMF1014a and the derived vectors. Other suitable vectors will become clear to those skilled in the art. 
 
 
   Um polinucleotideo KDB, KDBH, KDB2 ou KDB2HL pode ser unido a um vetor contendo um marcador selecionável para propagação em um hospedeiro. Os vetores podem incluir no mí- nimo um marcador selecionável. Neste aspecto, os vetores contêm preferencialmente um ou mais genes marcadores seleci- onáveis para fornecer um traço fenotipico para seleção de células hospedeiras transformadas. Tais marcadores incluem diidrofolato redutase, G418 ou resistência à neomicina para cultura de células eucarióticas e genes resistentes à tetra- ciclina, canamicina ou ampicilina ou um gene autotrófico que permite a célula hospedeira crescer na ausência de um nutri- ente no qual a cepa da célula hospedeira é geralmente auto- trófica. A KDB, KDBH, KDB2 or KDB2HL polynucleotide may be joined to a vector containing a selectable marker for propagation in a host. Vectors can include at least one selectable marker. In this regard, the vectors preferably contain one or more selectable marker genes to provide a phenotypic trait for selection of transformed host cells. Such markers include dihydrofolate reductase, G418 or neomycin resistance for eukaryotic cell culture and tetracycline, kanamycin or ampicillin resistant genes or an autotrophic gene that allows the host cell to grow in the absence of a nutrient in which the cell strain host disease is usually autrophic. 
 
 
   Exemplos representativos de hospedeiros apropria- dos incluem, mas não estão limitados a, células bacterianas, tais como células de E. coli, Streptomyces e Salmonella typhimurium·, célula fúngicas, tais como células de leveduras e células de insetos, tais como células de Drosophila S2 e Spodoptera Sf9. Meios de cultura apropriados e condições pa- ra as células hospedeiras descritas acima são conhecidas na área. Representative examples of suitable hosts include, but are not limited to, bacterial cells such as E. coli cells, Streptomyces and Salmonella typhimurium ·, fungal cells such as yeast cells and insect cells such as Drosophila cells. S2 and Spodoptera Sf9. Appropriate culture media and conditions for the host cells described above are known in the art. 
 
 
   Caso o vetor seja mantido extra-cromossomialmente na célula hospedeira, conterá, além disso, a origem de re- plicação que irá permitir sua replicação na célula hospedei- ra. Alternativamente, caso seja desejado que o vetor perma- neça integrado ao cromossoma, o vetor é elaborado de forma que não possa replicar na célula hospedeira. Por exemplo, tal vetor pode ser capaz de se propagar em outro microrga- nismo, por exemplo, E. coli, mas perde a própria origem de replicação para se propagar em Corynebacterium. Em outro as- pecto desta modalidade, o vetor de transporte é um vetor que pode replicar e se manter em mais de uma espécie de célula hospedeira, por exemplo, tal vetor de transporte pode ser capaz de se replicar em uma célula hospedeira de Corynebac- terium, tal como uma célula hospedeira de C. glutamicum e também em uma célula hospedeira de E. coli. If the vector is kept extra-chromosomally in the host cell, it will also contain the origin of replication that will allow it to replicate in the host cell. Alternatively, if it is desired that the vector remain integrated with the chromosome, the vector is designed so that it cannot replicate in the host cell. For example, such a vector may be able to propagate in another microorganism, eg E. coli, but it loses its own origin of replication to propagate in Corynebacterium. In another aspect of this embodiment, the transport vector is a vector that can replicate and maintain in more than one host cell species, for example, such a transport vector may be able to replicate in a Corynebac host cell. terium, such as a C. glutamicum host cell and also in an E. coli host cell. 
 
 
   Em uma modalidade da invenção, as cópias adicio- nais do(s) gene(s) da via da biossintese da L-lisina seleci- onadas de ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 e lysA podem ser inte- gradas ao cromossoma. Outra modalidade da invenção apresenta cópias adicionais do(s) gene(s) da via da biossintese da L- lisina que são carregados extra-cromossomialmente. Podem ser obtidas amplificações por um fator 5 ou menor pela introdu- ção das cópias de genes adicionais no cromossoma da cepa hospedeira através de uma recombinação homóloga de evento simples. Em uma modalidade de maior preferência, o evento de recombinação resulta na introdução de uma cópia adicional da cópia do gene ou genes de interesse. Se mais de 5 cópias dos genes forem desejadas, plasmideos multi-copiadores que car- regam a construção do DNA recombinante da invenção podem ser utilizados. In one embodiment of the invention, additional copies of the selected l, lysine biosynthesis pathway gene (s) selected from ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 and lysA can be integrated into the chromosome. Another embodiment of the invention features additional copies of the L-lysine biosynthesis pathway gene (s) that are loaded extra-chromosomally. Amplifications by a factor of 5 or less can be achieved by introducing additional gene copies into the host strain chromosome through homologous single-event recombination. In a more preferred embodiment, the recombination event results in the introduction of an additional copy of the gene copy or genes of interest. If more than 5 copies of the genes are desired, multi-copy plasmids carrying the recombinant DNA construct of the invention may be used. 
 
 
   Em outra modalidade da invenção, a atividade enzi- mática é aumentada pela sobre-expressão de um ou mais genes do grupo que compreende ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 e lysA co- dificando um ou mais enzimas da via da biossintese da lisi- na. Em uma modalidade da invenção, o referido um ou mais ge- nes citados são operacionalmente ligados direta ou indireta- mente a uma ou mais sequências do promotor. Em outra moda- lidade da invenção, as citadas sequências do promotor opera- cionalmente ligadas são heterólogas, endógenas ou híbridas. In another embodiment of the invention, the enzymatic activity is increased by overexpression of one or more genes in the group comprising ask, asd, dapB, ddh, 0RF2 and lysA encoding one or more enzymes of the lysine biosynthesis pathway. - at. In one embodiment of the invention, said one or more cited genes are operably linked directly or indirectly to one or more promoter sequences. In another embodiment of the invention, said operably linked promoter sequences are heterologous, endogenous or hybrid. 
 
 
   Em uma modalidade de preferência da invenção, as citadas se- quências do promotor são um ou mais de: uma sequência do promotor da extremidade 5' dos genes endógenos para C. glu- tamicum, uma sequência do promotor de plasmideos que repli- cam em C. glutamicum e uma sequência do promotor do genoma de fago que infecta a C. glutamicum . Em outra modalidade, uma ou mais das citadas sequências do promotor são modifica- das. Em outra modalidade de preferência, a citada modifica- ção compreende truncação na extremidade 5', truncação na ex- tremidade 3, inserção não terminal de um ou mais nucleotí- deos, deleção não terminal de um ou mais nucleotídeos, adi- ção de um ou mais nucleotídeos na extremidade 5', adição de um ou mais nucleotídeos na extremidade 3' e suas combina- ções. Em uma modalidade de preferência, o promotor Pl, o primeiro promotor do óperon argS-lysA é utilizado como o promotor para o gene lysA. In a preferred embodiment of the invention, said promoter sequences are one or more of: a 5 'end promoter sequence of endogenous genes for C. glutamicum, a plasmid promoter sequence that replicates in C. glutamicum is a sequence of the phage genome promoter that infects C. glutamicum. In another embodiment, one or more of said promoter sequences are modified. In another preferred embodiment, said modification comprises 5 'end truncation, end 3 truncation, non-terminal insertion of one or more nucleotides, non-terminal deletion of one or more nucleotides, addition of one. or more nucleotides at the 5 'end, addition of one or more nucleotides at the 3' end and combinations thereof. In one preferred embodiment, the Pl promoter, the first argS-lysA operon promoter is used as the promoter for the lysA gene. 
 
 
   Elementos do promotor do gene alternativo podem ser utilizados nas construções da invenção. Por exemplo, promotores bacterianos conhecidos adequados para uso na pre- sente invenção incluem os promotores lacl e lacZ de E. coli, os promotores T3 e T7, o promotor gpt, os promotores lambda PR e PL, o promotor trp, ou promotores endógenos para as cé- lulas bacterianas da presente invenção. Outros promotores úteis na invenção incluem promotores regulados, promotores não regulados e promotores heterólogos. Muitos destes promo- tores são conhecidos pelos especialistas na área. Ver Sam- brook, E.F. et ai., Molecular Clonlng: A Laboratory Manual, 2a edição, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, New York (1989). Alternative gene promoter elements may be used in the constructs of the invention. For example, known bacterial promoters suitable for use in the present invention include E. coli lacl and lacZ promoters, T3 and T7 promoters, gpt promoter, lambda PR and PL promoters, trp promoter, or endogenous promoters. the bacterial cells of the present invention. Other promoters useful in the invention include regulated promoters, unregulated promoters and heterologous promoters. Many of these promoters are known to those skilled in the art. See Sambrok, E.F. et al., Molecular Cloning: A Laboratory Manual, 2nd edition, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, New York (1989). 
 
 
   Além disso, o vetor pode conter regiões de contro- le que regulam assim como produzem a expressão. Geralmente, tais regiões irão operar controlando a transcrição, tais co- mo sítios de ligação de repressores ou indutores e intensi- ficadores, entre outros. In addition, the vector may contain control regions that regulate as well as produce the expression. Generally, such regions will operate by controlling transcription, such as repressor or inducer and enhancer binding sites, among others. 
 
 
   Em uma modalidade de preferência da invenção, a molécula do polinucleotídeo KDB é incluída no vetor pK184- KDBH. Em um outra modalidade preferida, a molécula de poli- nucleotídeo KDBH é incluída no vetor PK184-KDBH. Em outra modalidade de preferência, a molécula de polinucleotídeo KDB2 é incluída no vetor pDElia2FC5-KDB2. Em outra modalidade de preferência, o polinucleotídeo KDB2HL é incluído no vetor pDElia2FC5-KDBHL. É um outro objeto da invenção fornecer uma célula hospedeira que compreende um vetor que abranqe qualquer uma das moléculas do polinucleotideo KDB, KDBH, KDB2 ou KDB2HL. A introdução da construção na célula hospedeira pode ser afetada pela transfecção do fosfato de cálcio, pela transfecção mediada pelo DEAE-dextrano, transfecção mediada por lipidios catiônicos, eletroporação, transdução, infecção ou outros métodos. Tais métodos são descritos em muitos ma- nuais de laboratório padronizados, tais como Davis et al., Basic Methods in Molecular Bioloqy (1986). Se o vetor é um virus, pode ser envolvido in vitro utilizando uma linhaqem celular de envolvimento apropriada e então transduzida para as células hospedeiras. In a preferred embodiment of the invention, the polynucleotide molecule KDB is included in the vector pK184-KDBH. In another preferred embodiment, the KDBH polynucleotide molecule is included in the PK184-KDBH vector. In another preferred embodiment, the polynucleotide molecule KDB2 is included in the pDElia2FC5-KDB2 vector. In another preferred embodiment, the polynucleotide KDB2HL is included in the pDElia2FC5-KDBHL vector. It is another object of the invention to provide a host cell comprising a vector encompassing any of the polynucleotide molecules KDB, KDBH, KDB2 or KDB2HL. The introduction of the host cell construct may be affected by calcium phosphate transfection, DEAE-dextran-mediated transfection, cationic lipid-mediated transfection, electroporation, transduction, infection or other methods. Such methods are described in many standard laboratory manuals, such as Davis et al., Basic Methods in Molecular Biology (1986). If the vector is a virus, it may be involved in vitro using an appropriate enveloping cell line and then transduced into the host cells. 
 
 
   Exemplos representativos de hospedeiros apropria- dos para as moléculas de ácido nucléico isoladas descritas acima, incluem, mas não estão limitadas a, células bacteria- nas, tais como células de C. glutamicum, Escherichia coli, Streptomyces e Salmonella typhimurium·, e células fúnqicas, tais como células de leveduras. Meio de cultura apropriado e condições para as células hospedeiras descritas acima, são bem conhecidos na área. Células bacterianas, tais como E. coli e bactérias corineformes são as preferidas como células hospedeiras. As espécies de Corynebacterium e Brevibacterium particularmente de preferência dos métodos e processos da invenção incluem: Corynebacterium glutamicum, Brevibacterium flavum, Brevibac- terium lactofermentum e outras espécies de Corynebacteria e Brevibacteria conhecidas na área. Representative examples of suitable hosts for the isolated nucleic acid molecules described above include, but are not limited to, bacterial cells, such as C. glutamicum, Escherichia coli, Streptomyces and Salmonella typhimurium · cells, and fungal cells. such as yeast cells. Suitable culture medium and conditions for the host cells described above are well known in the art. Bacterial cells such as E. coli and coryneform bacteria are preferred as host cells. Corynebacterium and Brevibacterium species particularly preferably from the methods and processes of the invention include: Corynebacterium glutamicum, Brevibacterium flavum, Brevibacterium lactofermentum and other Corynebacteria and Brevibacteria species known in the art. 
 
 
   Como será compreendido pelos especialistas na área, o termo "espécies de Corynebacterium" inclui aqueles microrganismos identificados anteriormente na literatura co- mo "espécies de Brevibacterium", por exemplo, Brevibacterium falvum e Brevibacterium lactofermentum que foram atualmente reclassifiçadas dentro do gênero Corynebacerium (Int. J. As will be appreciated by those skilled in the art, the term "Corynebacterium species" includes those microorganisms previously identified in the literature as "Brevibacterium species", for example Brevibacterium falvum and Brevibacterium lactofermentum which have currently been reclassified into the genus Corynebacerium (Int. J. 
 
 
   Syst. Bacteriol. 41:255 (1981)). É um outro objeto fornecer uma célula hospedeira onde a citada célula hospedeira é uma bactéria Brevibacte- rium selecionada do grupo que consiste em Brevibacterium flavum NRRL-B30218, Brevibacterium flavum NRRL-B30458, Bre- vibacterium flavum NRRL-B30410, Brevibacterium flavum NRRL- B30459, Brevibacterium flavum NRRL-B30522, Brevibacterium flavum NRRL-B30219, Brevibacterium lactofermentum NRRL- B30320, Brevibacterium lactofermentum NRRL-B30221, Brevibac- terium lactofermentum NRRL-B30222, Brevibacterium flavum NRRL-30234 e Brevibacterium lactofermentum NRRL-30235. Em outra modalidade, a célula hospedeira é E. coli DH5 CC MCR NRRL-B30228. Em outra modalidade, a célula hospedeira é uma C. glutamicum selecionada do grupo que consiste em C. gluta- micum NRRL-B30236 e C. glutamicum NRRL-B30237. Syst. Bacteriol. 41: 255 (1981)). It is another object to provide a host cell wherein said host cell is a Brevibacterium bacterium selected from the group consisting of Brevibacterium flavum NRRL-B30218, Brevibacterium flavum NRRL-B30458, Brevibacterium flavum NRRL-B30410, Brevibacterium flavum NRRL-B30459 Brevibacterium flavum NRRL-B30522, Brevibacterium flavum NRRL-B30219, Brevibacterium lactofermentum NRRL-B30320, Brevibacterium lactofermentum NRRL-B30221, Brevibacterium lactofermentum NRRL-B30222 In another embodiment, the host cell is E. coli DH5 CC MCR NRRL-B30228. In another embodiment, the host cell is a C. glutamicum selected from the group consisting of C. glutomyum NRRL-B30236 and C. glutamicum NRRL-B30237. 
 
 
   Os métodos para melhorar a produção da lisina e os processos para a produção de lisina da invenção podem utili- zar uma fase que requer a transformação de uma molécula de ácido nucléico isolada em uma célula hospedeira. The methods for improving lysine production and lysine production processes of the invention may utilize a phase that requires the transformation of an isolated nucleic acid molecule into a host cell. 
 
 
   Os métodos para aumentar a produção de lisina e os processos para a produção da lisina da invenção podem utili- zar uma etapa que requer a amplificação de no mínimo um gene da via da biossíntese da lisina. Conforme é conhecido pelos especialistas na área, o termo amplificação significa aumen- tar o número de um gene ou genes da via da biossíntese da lisina através de gualguer meio conhecido na área. Os meios de amplificação particularmente de preferência incluem: (1) a adição de uma molécula isolada do ácido polinucléico KDB, KDBH, KDB2 ou KDB2HL pela inserção no cromossoma de uma cé- lula hospedeira, por exemplo, por recombinação homóloga e (2) a adição de uma molécula de ácido polinucléico KDB, KDBH, KDB2 ou KDB2HL, isolada, em uma célula hospedeira através de um vetor auto-replicante, extra-cromossômico, por exemplo, um plasmideo. Métodos de inserção de uma molécula de ácido nu- cléico isolada em um cromossoma de uma célula hospedeira são bem conhecidos pelos especialistas na área. Por exemplo, a inserção de moléculas de ácido nucléico isoladas no cromos- soma de espécies de Corynebacterium pode ser feita utili- zando o plasmideo pkl84 descrito por Jobling M. et al., Nu- cleic Acids Research 18 (17): 5315-5316 (submetido em 1999). The methods for increasing lysine production and the processes for producing lysine of the invention may use a step that requires amplification of at least one lysine biosynthesis pathway gene. As is known to those skilled in the art, the term amplification means increasing the number of a lysine biosynthesis pathway gene or genes by any means known in the art. Particularly preferably amplification means include: (1) the addition of a molecule isolated from polynucleic acid KDB, KDBH, KDB2 or KDB2HL by insertion into the chromosome of a host cell, for example by homologous recombination and (2) the adding an isolated KDB, KDBH, KDB2, or KDB2HL polynucleic acid molecule to a host cell via an extra-chromosomal self-replicating vector, for example, a plasmid. Methods of inserting an isolated nucleic acid molecule into a chromosome of a host cell are well known to those skilled in the art. For example, insertion of isolated nucleic acid molecules into the Corynebacterium species chromosome can be done using plasmid pk18 described by Jobling M. et al., Nucleic Acids Research 18 (17): 5315-5316 (submitted 1999). 
 
 
   Em virtude destes vetores perderem uma origem de replicação nas espécies de Corynebacterium e conter um marcador seleci- onável, tal como canamicina (kan), as células somente serão capazes de crescer sob seleção se o vetor for inserido no cromossoma da célula hospedeira por recombinação homóloga. Because these vectors lose an origin of replication in Corynebacterium species and contain a selectable marker, such as kanamycin (kan), cells will only be able to grow under selection if the vector is inserted into the host cell chromosome by homologous recombination. . 
 
 
   Em modalidades alternativas, a invenção também fornece métodos para aumentar a produção de lisina e proces- sos para a produção de lisina onde a amplificação do gene da via biossintética é acompanhado através da introdução em uma célula hospedeira de um vetor auto-replicante, extra- cromossômico, por exemplo, um plasmídeo, compreendendo uma molécula isolada do polinucleotídeo KDB, KDBH, KDB2 ou KCB2HL. Plasmídeos adequados para estas modalidades incluem pSRl e outros derivados de pSRl (Archer, J. et al., J. Gen. In alternative embodiments, the invention also provides methods for enhancing lysine production and processes for lysine production where amplification of the biosynthetic pathway gene is accompanied by the introduction into a host cell of a self-replicating vector extrapolated. chromosomal, for example a plasmid, comprising an isolated molecule of the polynucleotide KDB, KDBH, KDB2 or KCB2HL. Suitable plasmids for these embodiments include pSR1 and other pSR1 derivatives (Archer, J. et al., J. Gen. 
 
 
   Microbiol. 139: 1753-1759(1993)). Microbiol. 139: 1753-1759 (1993)). 
 
 
   Para várias modalidades da invenção projetadas pa- ra um método para aumentar a produção de L-lisina, classi- ficação para melhorar a produção de L-lisina, pode ser de- terminada pela comparação direta da quantidade de L-lisina produzida na cultura por uma cepa hospedeira de uma espécie de Corynebacterium com aquela de uma cepa hospedeira trans- formada de espécies de Corynebacterium onde qene ou qenes da biossintese da lisina são amplificados. 0 nivel de produção da lisina pode ser convenientemente determinado pela seguin- te fórmula para calcular a produção em percentual da dextro- se: [(lisina em q/(dextrose consumida em g/l)]*100. For various embodiments of the invention designed for a method for increasing L-lysine production, classification for improving L-lysine production, can be determined by directly comparing the amount of L-lysine produced in the culture by a host strain of a Corynebacterium species with that of a host strain transformed from Corynebacterium species where lysine biosynthesis qene or qenes are amplified. The level of lysine production can be conveniently determined by the following formula for calculating the percentage production of dextrose: [(lysine in q / (dextrose consumed in g / l)] * 100. 
 
 
   Em uma modalidade, a invenção fornece um método para aumentar a produção de lisina compreendendo: (a) trans- formar uma célula hospedeira com uma molécula isolada do po- linucleotídeo KDBH; (b) selecionar uma célula hospedeira transformada; e (c) classificar para produção aumentada de lisina a partir da citada célula hospedeira transformada em relação a citada célula do hospedeiro. Em outra modalidade do método, o mesmo também compreende o crescimento da citada célula hospedeira transformada em um meio; e a purificação da lisina produzida pela citada célula hospedeira transfor- mada . In one embodiment, the invention provides a method for enhancing lysine production comprising: (a) transforming a host cell with an isolated KDBH polynucleotide molecule; (b) selecting a transformed host cell; and (c) classifying for increased lysine production from said transformed host cell relative to said host cell. In another embodiment of the method it also comprises growth of said host cell transformed into a medium; and purifying the lysine produced by said transformed host cell. 
 
 
   Uma variedade de meios conhecidos pelos especia- listas na área pode ser utilizada para manter o crescimento celular para a produção da lisina. Exemplos ilustrativos de fontes de carbono adequadas incluem, mas não estão limitadas a: carboidratos, tais como glicose, frutose, sacarose, hi- drolisado de amido, hidrolisado de celulose e melado; ácidos orgânicos, tais como ácido acético, ácido propiônico, ácido fórmico, ácido maléico, ácido cítrico e ácido fumárico; e álcoois, tal como glicerol. Exemplos ilustrativos de fontes de nitrogênio adequadas incluem, mas não estão limitadas a: amônia, incluindo gás de amônia e amônia aquosa; sais de amônia de ácidos inorgânicos ou orgânicos, tais como cloreto de amônio, fosfato de amônio, sulfato de amônio e acetato de amônio; e outras fontes contendo nitrogênio, incluindo ex- trato de carne, peptona, líquido de infusão de milho, hidro- lisado de caseína, hidrolisado de massa de soja, uréia e ex- trato de levedura. A variety of media known to those skilled in the art may be used to maintain cell growth for lysine production. Illustrative examples of suitable carbon sources include, but are not limited to: carbohydrates such as glucose, fructose, sucrose, starch hydrolyzate, cellulose hydrolyzate and molasses; organic acids such as acetic acid, propionic acid, formic acid, maleic acid, citric acid and fumaric acid; and alcohols, such as glycerol. Illustrative examples of suitable nitrogen sources include, but are not limited to: ammonia, including ammonia gas and aqueous ammonia; ammonium salts of inorganic or organic acids, such as ammonium chloride, ammonium phosphate, ammonium sulfate and ammonium acetate; and other sources containing nitrogen, including meat extract, peptone, corn infusion liquid, casein hydrolyzate, soybean hydrolyzate, urea and yeast extract. 
 
 
   Uma variedade de técnicas de fermentação é conhe- cida na área que pode ser empregada nos processos da inven- ção em relação à produção de aminoácidos. Geralmente, os aminoácidos podem ser comercialmente produzidos a partir da invenção em processos de fermentação, tais como o tipo bate- lada ou do tipo batelada alimentada (fed-batch). Nas fermen- tações do tipo batelada, todos os nutrientes são adicionados no início da fermentação. Nas fermentações do tipo batelada alimentada (fed-batch) ou batelada alimentada estendida (extended fed-batch), um ou um número de nutrientes são for- necidos continuamente à cultura, desde o inicio da fermenta- ção ou após a cultura ter atingido um certo tempo, ou quando o(s) nutriente(s) que são fornecidos foram gastos pelo fluxo da cultura. Uma variante da fermentação do tipo batelada estendida (extended batch) ou batelada alimentada (fed- batch) é a fermentação batelada alimentada repetida (repea- ted fed-batch) ou enche-e-esvazia, onde parte do conteúdo do fermentador é removida em algum momento, por exemplo, quando o fermentador está completo, enquanto o fornecimento de um nutriente é continuado. Desta forma, uma fermentação pode ser estendida por um bom tempo. A variety of fermentation techniques are known in the art that can be employed in the processes of the invention in relation to amino acid production. Generally, amino acids can be commercially produced from the invention in fermentation processes, such as batch or fed batch. In batch-type fermentations, all nutrients are added at the beginning of fermentation. In fed-batch or extended fed-batch fermentations, one or a number of nutrients are supplied continuously to the culture from the beginning of the fermentation or after the culture has reached a time, or when the nutrient (s) that are supplied have been spent by the crop flow. A variant of extended batch or fed batch type fermentation is repeated fed-batch or fill-and-empty fermentation, where part of the fermenter content is removed in bulk. sometime, for example, when the fermenter is complete while a nutrient supply is continued. This way a fermentation can be extended for a long time. 
 
 
   Outro tipo de fermentação, a fermentação contínua ou cultura quimio-estática utiliza alimentação contínua de um meio completo, enquanto o fluido da cultura é continua- mente ou semi-continuamente retirado, de forma que o volume do caldo no fermentador permaneça aproximadamente constante. Another type of fermentation, continuous fermentation or chemo-static culture utilizes continuous feeding of a complete medium while the culture fluid is continuously or semi-continuously withdrawn so that the volume of the broth in the fermenter remains approximately constant. 
 
 
   Uma fermentação contínua pode em princípio ser mantida por um tempo infinito. Continuous fermentation can in principle be continued for an infinite time. 
 
 
   Em uma fermentação em batelada, um microrganismo cresce até que um dos nutrientes essenciais no meio se esgo- te ou até que as condições da fermentação se tornem desfavo- ráveis (por exemplo, o pH diminui para um valor que inibe o crescimento microbiano). Na batelada alimentada (fed-batch), as medições de fermentação são normalmente efetuadas para manter condições de crescimento favoráveis, por exemplo, utilizando controle de pH e a exaustão de um ou mais nutri- entes essenciais é evitada acrescentando este(s) nutrien- te (s) a cultura. 0 microrganismo continuará a crescer, com uma taxa de crescimento orientada pela taxa de fornecimento do nutriente. Geralmente, um nutriente simples, comumente uma fonte de carbono, se tornará limitante para o crescimen- to. Os mesmos princípios se aplicam para uma fermentação continua, geralmente um nutriente no fornecimento do meio é limitante, todos os outros nutrientes estão em excesso. 0 nutriente limitante estará presente no fluido da cultura em uma concentração muito baixa, geralmente tão baixa gue não pode ser medida. Diferentes tipos de limitação de nutrien- tes podem ser empregados. A limitação da fonte de carbono é a mais utilizada. Outros exemplos são: limitação pela fonte de nitrogênio, limitação pelo oxigênio, limitação por um nu- triente específico, tal como uma vitamina ou um aminoácido (no caso do microrganismo ser auxotrófico para o tal compos- to), limitação pelo enxofre e limitação pelo fósforo. A lisina pode ser recuperada por gualguer método conhecido na área. Exemplos de procedimentos são fornecidos por: Van Walsem, H.J. & Thompson, M.C., J. Biotechnol. 59:127-132 (1997) e Patente U.S. No. 3.565.951, ambos sendo incorporados na presente invenção como referência. In a batch fermentation, a microorganism grows until one of the essential nutrients in the medium is depleted or until fermentation conditions become unfavorable (eg, the pH decreases to a value that inhibits microbial growth). In fed-batch, fermentation measurements are usually made to maintain favorable growth conditions, for example using pH control and the exhaustion of one or more essential nutrients is avoided by adding these nutrients. te (s) the culture. The microorganism will continue to grow, with a growth rate driven by the nutrient supply rate. Generally, a simple nutrient, commonly a carbon source, will become limiting for growth. The same principles apply for continuous fermentation, usually one nutrient in the medium supply is limiting, all other nutrients are in excess. The limiting nutrient will be present in the culture fluid at a very low concentration, usually so low that it cannot be measured. Different types of nutrient limitation may be employed. Carbon source limitation is the most widely used. Other examples are: nitrogen source limitation, oxygen limitation, limitation by a specific nutrient such as a vitamin or amino acid (if the microorganism is auxotrophic for such a compound), sulfur limitation and limitation by phosphor. Lysine can be recovered by any method known in the art. Examples of procedures are provided by: Van Walsem, H.J. & Thompson, M.C., J. Biotechnol. 59: 127-132 (1997) and U.S. Patent No. 3,565,951, both of which are incorporated herein by reference. 
 
 
   As estruturas pDElia2FC5-KDB, a pK184-KDBH, a pDE- lia2FC5-KDB2 e a pDElia2FC5-KDB2HL nas células hospedeiras NRRL-B11474 foram depositadas em uma Autoridade Depositária Internacional aceitável de acordo com o Tratado de Budapeste no Reconhecimento Internacional de Depósito de Microrganis- mos para os objetivos do procedimento da patente. Os depósi- tos foram realizados com o Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Pe- oria, Illinois 61604. The pDElia2FC5-KDB, pK184-KDBH, pDE- lia2FC5-KDB2, and pDElia2FC5-KDB2HL structures in NRRL-B11474 host cells were deposited with an International Depositary Authority acceptable under the Budapest Treaty on the International Recognition of Microorganis Deposit - We pursue the objectives of the patent procedure. Deposits were made with the Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Peoria, Illinois 61604. 
 
 
   Todas as patentes e publicações citadas na presen- te invenção são expressamente incorporadas como referência em sua totalidade. All patents and publications cited in the present invention are expressly incorporated by reference in their entirety. 
 
 
   EXEMPLOS EXEMPLO 1 Preparação das construções de multi-genes da via da L-lisina Construções compreendendo uma molécula de polinu- cleotideo KDB, KDBH, KDB2HL ou KDB2 foram produzidas a par- tir das seguintes fontes: A técnica da reação da cadeia de polimerase (PCR) foi utilizada para obter as construções KDB, KDBH, KDB2 e KDBHL. Procedimentos de PCR padronizados e sub-clonagem fo- ram utilizados na clonagem de regiões de codificação de ask- asdf dapB-0RF2-dapA, ddh. EXAMPLES EXAMPLE 1 Preparation of L-lysine pathway multi-gene constructs Constructs comprising a KDB, KDBH, KDB2HL or KDB2 polynucleotide molecule were produced from the following sources: The polymerase chain reaction technique ( PCR) was used to obtain the constructs KDB, KDBH, KDB2 and KDBHL. Standardized PCR procedures and subcloning were used to clone ask-asdf coding regions dapB-0RF2-dapA, ddh. 
 
 
   Os iniciadores utilizados para experimentos de clonagem incluiram: Procedimentos de elaboração e plasmídeos interme- diários são descritos nas Figuras 11-14. As etapas seguintes (Figura 11) foram realizadas na construção do vetor pDE- Iia2pc5_KDB: 1. pGEMT-ask-asd: um produto PCR com aproximada- mente 2,6 kb contendo o óperon ask-asd de ATCC21529 utili- zando os iniciadores ask e asd foi clonado em pGEM-T (siste- mas de vetores pGEM-T Promega). 2. pFC3-ask-asd: um fragmento Nsil-Apal com apro- ximadamente 2,6 Kb de pGEMT-ask-asd foi clonado em pFC3, cortado com PstI e Apal. 3. pFC3-dapB-ORF2-dapA: um produto PCR com aproxi- madamente 2,9 kb da região de codificação dapB-0RF2-dapA NRRL-B11474 foi clonada em pFC3 no sitio EcoRV. 4. pFC3-dapB: o amplo fragmento Ciai de pFC3-dapB- 0RF2-dapA foi religado. 5. pUC18-ddh: um fragmento Kpnl com aproximadamen- te 1,3 Kb de paDM21 contendo ddh (local NRRL-B1147) foi sub- clonado em pUC18 no sitio Kpnl. 6. pFCl-ddh: um fragmento SalI-EcoRI com aproxima- damente 1,3 Kb de pUC18-ddh foi clonado em pFCl e cortado com Sall e EcoRI. 7. pFCl-ddh-lysA: um fragmento EcoRI-PstI com aproximadamente 2,1 Kb (contendo o lysA DNA intacto) de pRS6 foi clonado em pFCl-ddh e cortado com EcoRI e PstI. 8. pFCl-ask-asd-ddh-lysA: um fragmento Swal-Fsel com aproximadamente 2,6 Kb de pFC3-ask-asd foi clonado em pFCl-ddh-lysA e cortado com Swal e Fsel. 9. pFC3-ask-asd-dapB-ddh-lysA: um fragmento Spel com aproximadamente 6 Kb de pFCl-ask-asd-ddh-lysA foi clona- do em pFC3-dapB no sitio Spel. 10. pDElia2FC5-ask-asd-dapB-ddh-lysA (pDElia2FC5- KDBHL): um fragmento NotI-Pmel com aproximadamente 7,38 Kb de pFC3-ask-asd-dapB-ddh-lysA foi clonado em pDElia2FC5 e cortado com Notl e Pmel. 11. pDElia2: um fragmento PstI moderado com apro- ximadamente 1,24 Kb de pUC4K foi ligado com o fragmento Dral-SspI com aproximadamente 1,75 Kb de pUC19. 12. pDElia2Fc5: o pegueno fragmento PvuII de pFC5 foi ligado com o grande fragmento PvuII de pDElia2. 13. pDElia2FC5_a-sk-asd-dapB (pDElia2Fc5-KDB) : um fragmento Apal com aproximadamente 4 Kb de pDElia2Fc5_KDBHL foi clonado em pDElia2Fc5 no sitio Apal. Primers used for cloning experiments included: Elaboration procedures and intermediate plasmids are described in Figures 11-14. The following steps (Figure 11) were performed in the construction of the pDE-Iia2pc5_KDB vector: 1. pGEMT-ask-asd: an approximately 2.6 kb PCR product containing the ATCC21529 ask-asd operon using the ask primers and asd was cloned into pGEM-T (Promega pGEM-T vector systems). 2. pFC3-ask-asd: An Nsil-Apal fragment with approximately 2.6 kb of pGEMT-ask-asd was cloned into pFC3, cut with PstI and Apal. 3. pFC3-dapB-ORF2-dapA: An approximately 2.9 kb PCR product from the dapB-0RF2-dapA NRRL-B11474 coding region was cloned into pFC3 at the EcoRV site. 4. pFC3-dapB: The large Ciai fragment of pFC3-dapB-0RF2-dapA has been rebound. 5. pUC18-ddh: An approximately 1.3 Kb KpnI fragment of paDM21 containing ddh (site NRRL-B1147) was subcloned into pUC18 at the Kpn1 site. 6. pFCl-ddh: A SalI-EcoRI fragment of approximately 1.3 kb of pUC18-ddh was cloned into pFCl and cut with SalI and EcoRI. 7. pFCl-ddh-lysA: An approximately 2.1 Kb EcoRI-PstI fragment (containing intact lysA DNA) from pRS6 was cloned into pFCl-ddh and cut with EcoRI and PstI. 8. pFCl-ask-asd-ddh-lysA: An approximately 2.6 kb Swal-Fsel fragment of pFC3-ask-asd was cloned into pFCl-ddh-lysA and cut with Swal and Fsel. 9. pFC3-ask-asd-dapB-ddh-lysA: An approximately 6 Kb Spel fragment of pFCl-ask-asd-ddh-lysA was cloned into pFC3-dapB at the Spel site. 10. pDElia2FC5-ask-asd-dapB-ddh-lysA (pDElia2FC5-KDBHL): An approximately 7.38 kb NotI-Pmel fragment of pFC3-ask-asd-dapB-ddh-lysA was cloned into pDElia2FC5 and cut with Notl and Pmel. 11. pDElia2: A moderate PstI fragment of approximately 1.24 Kb of pUC4K was ligated with the approximately 1.75 Kb Dral-SspI fragment of pUC19. 12. pDElia2Fc5: The small pvuII fragment of pFC5 was ligated with the large pvuII fragment of pDElia2. 13. pDElia2FC5_a-sk-asd-dapB (pDElia2Fc5-KDB): An approximately 4 Kb Apal fragment of pDElia2Fc5_KDBHL was cloned into pDElia2Fc5 at the Apal site. 
 
 
   Corynebacterium (NRRL-B11474) contendo a estrutura pDElia2FC5-KDB foi depositada em uma Autoridade Depositária Internacional aceitável de acordo com o Tratado de Budapeste no Reconhecimento Internacional de Depósito de Microrganis- mos para os objetivos do procedimento da patente. Os depósi- tos foram realizados com o Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Pe- oria, Illinois 61604 em Io de fevereiro de 2001. O depósito recebeu o número de NRRL-B30458. A seguintes etapas (Figura 12) foram realizadas na construção da estrutura pK184-KDBH: 1. pGEMT-ask-asd: um produto PCR com aproximada- mente 2,6 kb contendo o óperon ask-asd de ATCC21529 utili- zando o primer ask e asd foi clonado em pGEM-T (sistemas de vetores pGEM-T Promega). 2. pFC3-ask-asd: um fragmento Nsil-Apal com apro- ximadamente 2,6 Kb de pGEMT-ask-asd foi clonado em pFC3, cortado com PstI e Apal. 3. pFC3-ask-asd-ddh: um fragmento Kpnl com aproxi- madamente 1,3 kb contendo NRRL-B11474 ddh foi clonado em pFC3-ask-asd no sitio Kpnl. 4. pFC3-dapB-ORF2-dapA: um produto PCR com aproxi- madamente 2,9 Kb da região de codificação NRRL-B11474 dapB- ORF2 foi clonado em pFC3 no sitio EcoRV. 5. pFC3-dapB: o amplo fragmento Ciai de pFC3-dapB- ORF2-dapA foi religado. 6. pFC3-ask-asd-dapB-ddh: um fragmento Notl- ASwalEcoRI com aproximadamente 4 Kb de pFC3-ask-asd-ddh foi clonado em pFC3-dapB e digeridocom Notl e Smal. 7. pK184-ask-asd-dapB-ddh(pK184-KDBH): um fragmen- to Kb Pmel com aproximadamente 5,3 Kb contendo ask-asd-dapB- ddh foi clonado em pL184 no sitio Smal. Corynebacterium (NRRL-B11474) containing the pDElia2FC5-KDB structure has been deposited with an International Depository Authority acceptable under the Budapest Treaty on the International Recognition of Microorganism Deposit for the purposes of the patent procedure. Deposits were made with the Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Peoria, Illinois 61604 on February 1, 2001. The deposit was assigned NRRL-B30458. The following steps (Figure 12) were performed in constructing the pK184-KDBH structure: 1. pGEMT-ask-asd: an approximately 2.6 kb PCR product containing the ATCC21529 ask-asd operon using the primer ask and asd was cloned into pGEM-T (Promega pGEM-T vector systems). 2. pFC3-ask-asd: An Nsil-Apal fragment with approximately 2.6 kb of pGEMT-ask-asd was cloned into pFC3, cut with PstI and Apal. 3. pFC3-ask-asd-ddh: An approximately 1.3 kb KpnI fragment containing NRRL-B11474 ddh was cloned into pFC3-ask-asd at the Kpnl site. 4. pFC3-dapB-ORF2-dapA: A PCR product approximately 2.9 kb from the coding region NRRL-B11474 dapB-ORF2 was cloned into pFC3 at the EcoRV site. 5. pFC3-dapB: The large Ciai fragment of pFC3-dapB-ORF2-dapA has been rebound. 6. pFC3-ask-asd-dapB-ddh: An approximately 4 kb Notl-ASwalEcoRI fragment of pFC3-ask-asd-ddh was cloned into pFC3-dapB and digested with Notl and Smal. 7. pK184-ask-asd-dapB-ddh (pK184-KDBH): An approximately 5.3 kb Pmel fragment containing ask-asd-dapB-ddh was cloned into pL184 at the Smal site. 
 
 
   Corynebacterium (NRRL-B11474) contendo a constru- ção pK184-KDBH foi depositada em uma Autoridade Depositária Internacional aceitável de acordo com o Tratado de Budapeste no Reconhecimento Internacional de Depósito de Microrganis- mos para os objetivos do procedimento da patente. Os depósi- tos foram realizados com o Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Pe- oria, Illinois 61604 em Io de fevereiro de 2001. O depósito recebeu o número de NRRL-B30410. A seguintes etapas (Figura 13) foram realizadas na construção do vetor pDElia2FC5-KDB2: 1. pGEMT-ask-asd: um produto PCR com aproximada- mente 2,6 kb contendo o óperon ask-asd de ATCC21529 utili- zando o primer ask e asd foi clonado em pGEM-T (sistemas de vetores pGEM-T Promega). 2. pUC18-ddh: um fragmento Kpnl com aproximadamen- te 1,3 Kb de pADM21 contendo ddh (lócus BF100) foi sub- clonado em pUC18 no sitio Kpnl. 3. pFC3-ask-asd: um fragmento Nsil-Apal com apro- ximadamente 2,6 kb de pGEM-T-ask-asd foi clonado em pFC3 e cortado com PstI e Apal. 4. pFCl-dapB-0RF2: um produto PCR com aproximada- mente 2 Kb da região de codificação NRRL-B11474 dapB-0RF2 foi clonada em pFCI no sitio EcoRV. 5. pFCl-ddh um fragmento PstI-EcoRI com aproxima- damente 1,3 Kb de pUC18-ddh foi clonado em pFCI e cortado com PstI e EcoRI. 6. pUC19-Pl: um fragmento Hpal-PvuII com aproxima- damente 550 bp (contendo o primeiro promotor, Pl, do óperon argS-lysA) de pRS6 foi clonado em pUC19 no sitio Smal. 7. pUC19-PllysA: um produto PCR sem promotor com aproximadamente 1,45 Kb, utilizando os primers lysA (ATG) e lysA3B, da região de codificação AS019 lysA é clonado em pUC19-Pl no sitio HincII. 8. pFCl-PllysA: um fragmento EcoRI-HiindIII com aproximadamente 2 Kb de pUC19-PllysA foi clonado em pFCI e cortado com EcoRI e HindIII. 9. pFCl-ddh-PllysA: um fragmento EcoRI-Notl com aproximadamente 1,3 Kb de pFCl-ddh foi clonado em pFCl- PIlysA e cortado com EcoRI e NotI. 10. pFCl-ask-asd-ddh-PllysA: um fragmento Swal- Fsel com aproximadamente 2,6 Kb de pFC3-asd-asd foi clonado em pFCl-ddh-PllysA e cortado com Swal e Fsel. 10. pFCl-ask-dapB-ORF2-ddh-PllysA (pFCl-KDB2HPIL): um fragmento Spel com aproximadamente 5,9 Kb de pFCl-ask- asd-ddh-PllysA foi clonado em pFCl-dapB-ORF2 no sitio Spel. 11. pDElia2FC5: o pegueno fragmento PvuII de pFC5 foi ligado com o grande fragmento PvuII de pDElia2. 12. pDElia2FC5-ask-asd-dapB-ORF2 (pDElia2FC5-KDB2) : um fragmento Apal com aproximadamente 4,7 Kb contendo KDB2 de pFCl-KDB2HPlL foi clonado em pDElia22FC5 no sitio Apal. Corynebacterium (NRRL-B11474) containing the pK184-KDBH construct has been deposited with an International Depository Authority acceptable under the Budapest Treaty on the International Recognition of Microorganism Deposit for the purposes of the patent procedure. Deposits were made with the Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Peoria, Illinois 61604 on February 1, 2001. The deposit was assigned NRRL-B30410. The following steps (Figure 13) were performed in the construction of the pDElia2FC5-KDB2 vector: 1. pGEMT-ask-asd: an approximately 2.6 kb PCR product containing the ATCC21529 ask-asd operon using the primer ask and asd was cloned into pGEM-T (Promega pGEM-T vector systems). 2. pUC18-ddh: An approximately 1.3 Kb Kpnl fragment of pADM21 containing ddh (locus BF100) was subcloned into pUC18 at the Kpnl site. 3. pFC3-ask-asd: an Nsil-Apal fragment with approximately 2.6 kb of pGEM-T-ask-asd was cloned into pFC3 and cut with PstI and Apal. 4. pFCl-dapB-0RF2: A PCR product approximately 2 Kb from the coding region NRRL-B11474 dapB-0RF2 was cloned into pFCI at the EcoRV site. 5. pFCl-ddh A PstI-EcoRI fragment of approximately 1.3 Kb of pUC18-ddh was cloned into pFCI and cut with PstI and EcoRI. 6. pUC19-Pl: An approximately 550 bp Hpal-PvuII fragment (containing the first promoter, Pl, of the argS-lysA operon) from pRS6 was cloned into pUC19 at the Smal site. 7. pUC19-PllysA: An approximately 1.45 Kb promoter-free PCR product using the lysA (ATG) and lysA3B primers from the AS019 lysA coding region is cloned into pUC19-Pl at the HincII site. 8. pFCl-PllysA: An approximately 2 Kb EcoRI-HiindIII fragment of pUC19-PllysA was cloned into pFCI and cut with EcoRI and HindIII. 9. pFCl-ddh-PllysA: An EcoRI-Notl fragment with approximately 1.3 kb of pFCl-ddh was cloned into pFCl-PIlysA and cut with EcoRI and NotI. 10. pFCl-ask-asd-ddh-PllysA: An approximately 2.6 kb Swal-Fsel fragment of pFC3-asd-asd was cloned into pFCl-ddh-PllysA and cut with Swal and Fsel. 10. pFCl-ask-dapB-ORF2-ddh-PllysA (pFCl-KDB2HPIL): An approximately 5.9 kb Spel fragment of pFCl-ask-asd-ddh-PllysA was cloned into pFCl-dapB-ORF2 at the Spel site. 11. pDElia2FC5: The small pvuII fragment of pFC5 was ligated with the large pvuII fragment of pDElia2. 12. pDElia2FC5-ask-asd-dapB-ORF2 (pDElia2FC5-KDB2): An approximately 4.7 Kb Apal fragment containing pDBF from pFCl-KDB2HPlL was cloned into pDElia22FC5 at the Apal site. 
 
 
   Corynebacterium (NRRL-B11474) contendo a constru- ção pDElia2FC5_KDB2 foi depositada em uma Autoridade Deposi- tária Internacional aceitável de acordo com o Tratado de Bu- dapeste no Reconhecimento Internacional de Depósito de Mi- crorganismos para os objetivos do procedimento da patente. Corynebacterium (NRRL-B11474) containing the pDElia2FC5_KDB2 construct has been deposited with an International Depository Authority acceptable under the Bucharest Treaty on the International Recognition of Deposit of Microorganisms for the purposes of patent procedure. 
 
 
   Os depósitos foram realizados com o Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Peoria, Illinois 61604 em Io de fevereiro de 2001. O depósito recebeu o número de NRRL-B30459. A seguintes etapas (Figura 14) foram realizadas na construção do vetor pDElia22Fc5_KDB2HPlL: 1. pGEMT-ask-asd: um produto PCR com aproximada- mente 2,6 kb contendo o óperon ask-asd de ATCC21529 utili- zando o primer ask e asd foi clonado em pGEM-T (sistemas de vetores pGEM-T Promega). 2. pUC18-ddh: um fragmento Kpnl com aproximadamen- te 1,3 Kb de pADM21 contendo ddh (locus NRRL-B11474) foi sub-clonado em pUC18 no sitio Kpnl. 3. pFC3-ask-asd: um fragmento Nsil-Apal com apro- ximadamente 2,6 kb de pGEM-T-ask-asd foi clonado em pFC3 e cortado com PstI e Apal. 4. pFCl-dapB-ORF2: um produto PCR com aproximada- mente 2 Kb da região de codificação NRRL-B11474 dapB-ORF2 foi clonada em pFCI no sitio EcoRV. 5. pFCl-ddh um fragmento PstI-EcoRI com aproxima- damente 1,3 Kb de pUC18-ddh foi clonado em pFCI e cortado com PstI e EcoRI. 6. pUC19-Pl: um fragmento Hpal-PvuII com aproxima- damente 550 bp (contendo o primeiro promotor, Pl, do óperon argS-lysA) de pRS6 foi clonado em pUC19 no sitio Smal. 7. pUC19-PllysA: um produto PCR sem promotor com aproximadamente 1,45 Kb, utilizando os iniciadores lysA (ATG) e lysA3B, da região de codificação AS019 lysA é clona- do em pUC19-Pl no sitio HincII. 8. pFCl-PllysA: um fragmento EcoRI-HiindIII com aproximadamente 2 Kb de pUC19-PllysA foi clonado em pFCI e cortado com EcoRI e HindIII. 9. pFCl-ddh-PllysA: um fragmento EcoRI-Notl com aproximadamente 1,3 Kb de pFCl-ddh foi clonado em pFCl- PIlysA e cortado com EcoRI e NotI. 10. pFCl-ask-asd-ddh-PllysA: um fragmento Swal- Fsel com aproximadamente 2,6 Kb de pFC3-asd-asd foi clonado em pFCl-ddh-PllysA e cortado com Swal e Fsel. 11. pFCl-ask-dapB-ORF2-ddh-PllysA (pFCl-KDB2HPIL): um fragmento Spel com aproximadamente 5,9 Kb de pFCl-ask- asd-ddh-PllysA foi clonado em pFCl-dapB-ORF2 no sitio Spel. 12. pDElia2FC5: o pegueno fragmento PvuII de pFC5 foi ligado com o grande fragmento PvuII de pDElia2. 13. pDElia2FC5-ask-asd-dapB-ORF2-ddh-PllysA (pDE- lia2FC5-KDB2HPlL): um fragmento NHE com aproximadamente 7,9 Kb de pFCl-ask-asd-dapB-ORF2-ddh-PllysA foi clonado em pDE- lia22Fc5 no sitio NHE. Deposits were made with the Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Peoria, Illinois 61604 on February 1, 2001. The deposit was assigned NRRL-B30459. The following steps (Figure 14) were performed in the construction of the pDElia22Fc5_KDB2HPlL vector: 1. pGEMT-ask-asd: an approximately 2.6 kb PCR product containing the ask-asd operon of ATCC21529 using primer ask and asd was cloned into pGEM-T (Promega pGEM-T vector systems). 2. pUC18-ddh: An approximately 1.3 Kb KpnI fragment of ddh containing pADM21 (locus NRRL-B11474) was subcloned into pUC18 at the Kpn1 site. 3. pFC3-ask-asd: an Nsil-Apal fragment with approximately 2.6 kb of pGEM-T-ask-asd was cloned into pFC3 and cut with PstI and Apal. 4. pFCl-dapB-ORF2: A PCR product approximately 2 Kb from the coding region NRRL-B11474 dapB-ORF2 was cloned into pFCI at the EcoRV site. 5. pFCl-ddh A PstI-EcoRI fragment of approximately 1.3 Kb of pUC18-ddh was cloned into pFCI and cut with PstI and EcoRI. 6. pUC19-Pl: An approximately 550 bp Hpal-PvuII fragment (containing the first promoter, Pl, of the argS-lysA operon) from pRS6 was cloned into pUC19 at the Smal site. 7. pUC19-PllysA: An approximately 1.45 Kb promoter-free PCR product using the lysA (ATG) and lysA3B primers from the AS019 lysA coding region is cloned into pUC19-Pl at the HincII site. 8. pFCl-PllysA: An approximately 2 Kb EcoRI-HiindIII fragment of pUC19-PllysA was cloned into pFCI and cut with EcoRI and HindIII. 9. pFCl-ddh-PllysA: An EcoRI-Notl fragment with approximately 1.3 kb of pFCl-ddh was cloned into pFCl-PIlysA and cut with EcoRI and NotI. 10. pFCl-ask-asd-ddh-PllysA: An approximately 2.6 kb Swal-Fsel fragment of pFC3-asd-asd was cloned into pFCl-ddh-PllysA and cut with Swal and Fsel. 11. pFCl-ask-dapB-ORF2-ddh-PllysA (pFCl-KDB2HPIL): An approximately 5.9 kb Spel fragment of pFCl-ask-asd-ddh-PllysA was cloned into pFCl-dapB-ORF2 at the Spel site. 12. pDElia2FC5: The small pvuII fragment of pFC5 was ligated with the large pvuII fragment of pDElia2. 13. pDElia2FC5-ask-asd-dapB-ORF2-ddh-PllysA (pDE-lia2FC5-KDB2HPlL): an approximately 7.9 kb NHE fragment of pFCl-ask-asd-dapB-ORF2-ddh-PllysA was cloned into pDE - lia22Fc5 at the NHE site. 
 
 
   Corynebacterium (NRRL-B11474) contendo a constru- ção pDElia2FC5-KDB2HPlL foi depositada em uma Autoridade De- positária Internacional aceitável de acordo com o Tratado de Budapeste no Reconhecimento Internacional de Depósito de Mi- crorganismos para os objetivos do procedimento da patente. Corynebacterium (NRRL-B11474) containing the pDElia2FC5-KDB2HPlL construct was deposited with an International Depository Authority acceptable under the Budapest Treaty on the International Recognition of Deposit of Microorganisms for the purposes of the patent procedure. 
 
 
   Os depósitos foram realizados com o Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Peoria, Illinois 61604 em Io de fevereiro de 2001. O depósito recebeu o número de NRRL-B30522. EXEMPLO 2 Classificação e seleção de cepas com produção me- lhorada de L-lisina A produção de L-lisina pelas células firmemente transformadas com estruturas de multi-genes é resumida na Tabela 1. Deposits were made with the Agricultural Research Service, Culture Collection (NRRL), 1815 North University Street, Peoria, Illinois 61604 on February 1, 2001. The deposit was assigned NRRL-B30522. EXAMPLE 2 Classification and Selection of Enhanced L-Lysine Production Strains The production of L-lysine by cells firmly transformed with multi-gene structures is summarized in Table 1. 
 
 
   Tendo descrito totalmente a presente invenção em alguns detalhes como forma de ilustração e exemplos com o objetivo de clareza e compreensão, será óbvio para um espe- cialista na área que a mesma pode ser realizada modificando ou alterando a invenção com uma ampla e equivalente faixa de condições, formulações e outros parâmetros e que tais modi- ficações ou alterações têm como objetivo estarem incluídas dentro do escopo das reivindicações em anexo. Having fully described the present invention in some detail by way of illustration and examples for the sake of clarity and understanding, it will be obvious to one of ordinary skill in the art that it can be accomplished by modifying or amending the invention with a broad and equivalent range. conditions, formulations and other parameters and that such modifications or changes are intended to be included within the scope of the appended claims. 
 
 
   Todas as publicações, patentes e pedidos de paten- tes mencionados neste relatório descritivo são indicativos do nível de habilidade dos especialistas na área na qual es- ta invenção pertence e são incorporados na presente invenção como referência da mesma forma que se cada publicação, pa- tente ou pedido de patente fosse indicado especificamente e individualmente como sendo incorporado como referência. All publications, patents and patent applications mentioned in this specification are indicative of the skill level of those skilled in the art to which this invention belongs and are incorporated herein by reference in the same manner as if each publication, to application or patent application is specifically and individually indicated to be incorporated by reference. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
