
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   "MICROORGANISMO, Ε, MÉTODO PARA PRODUZIR UM jl- AMINOÁCIDO" "MICROORGANISM, Ε METHOD FOR PRODUCING A JL- AMINO ACID" 
 
 
   CAMPO TÉCNICO TECHNICAL FIELD 
 
 
   A presente invenção diz respeito a um método para produzir um L-aminoácido com o uso de um microorganismo, em particular métodos para produzir um L-aminoácido em que dito L-aminoácido seja o ácido L- glutâmico, L-lisina, L-treonina, L-triptofano ou similar. Estes são L- aminoácidos industrialmente úteis, isto é, o ácido L-glutâmico serve como um aditivo para condimento, e a L-lisina, a L-treonina e o L-triptofano servem como aditivos para a alimentação animal, ingredientes alimentares para a saúde, infusões de aminoácidos, e assim por diante. The present invention relates to a method for producing an L-amino acid using a microorganism, in particular methods for producing an L-amino acid wherein said L-amino acid is L-glutamic acid, L-lysine, L-threonine. , L-tryptophan or the like. These are industrially useful L-amino acids, that is, L-glutamic acid serves as a flavoring additive, and L-lysine, L-threonine and L-tryptophan serve as feed additives, feed ingredients. health, amino acid infusions, and so on. 
 
 
   FUNDAMENTOS DA TÉCNICA TECHNICAL BACKGROUNDS 
 
 
   Os L-aminoácidos são industrialmente produzidos por fermentação, com o uso de vários microorganismos. Por exemplo, o ácido L- glutâmico é produzido principalmente pela fermentação utilizando-se bactérias produtoras do ácido L-glutâmico das assim chamadas bactérias corineiforme pertencente aos gêneros Brevibacterium, Corynebacterium ou Microbacterium, ou suas cepas mutantes (ver, por exemplo, o documento não patente 1). Como métodos para produzir ácido L-glutâmico pela fermentação com o uso de outras cepas bacterianas, métodos de uso de um microorganismo pertencente ao gênero Baeillus, Streptomyees, Penieillium ou similar (referir-se, por exemplo, ao documento de Patente 1), métodos de uso de um microorganismo pertencente ao gênero Pseudomonas, Arthrobaeter, Serratia, Candida ou similar (referir-se, por exemplo, ao documento de Patente 2), métodos de uso de um microorganismo pertencente ao gênero Baeillus, Pseudomonas, Serratia, Aerobaeter aerogenes (correntemente referido como Enterobaeter aerogenes) ou similar (referir-se, por exemplo, ao documento de Patente 3), métodos de uso de uma cepa mutante de Eseheriehia eoli (referir-se, por exemplo, ao documento de Patente 1), e assim     por diante, são conhecidos. Além disso, métodos para produzir o ácido L- glutâmico com o uso de um microorganismo pertencente aos gêneros Klebsiellai Erwinia, Pantoea ou Enterobacteri são também apresentados (referir-se, por exemplo, aos documentos de Patente 2 a 4). L-amino acids are industrially produced by fermentation using various microorganisms. For example, L-glutamic acid is mainly produced by fermentation using L-glutamic acid-producing bacteria from the so-called coryniform bacteria belonging to the genera Brevibacterium, Corynebacterium or Microbacterium, or their mutant strains (see, for example, the document patent 1). As methods for producing L-glutamic acid by fermentation using other bacterial strains, methods of using a microorganism belonging to the genus Baeillus, Streptomyees, Penieillium or the like (refer, for example, to Patent document 1), methods of use of a microorganism belonging to the genus Pseudomonas, Arthrobaeter, Serratia, Candida or the like (refer, for example, to Patent document 2), methods of using a microorganism belonging to the genus Baeillus, Pseudomonas, Serratia, Aerobaeter aerogenes ( commonly referred to as Enterobaeter aerogenes) or the like (refer, for example, to Patent document 3), methods of using an Eseheriehia eoli mutant strain (to refer, for example, to Patent document 1), and so on. on, are known. In addition, methods for producing L-glutamic acid using a microorganism belonging to the genera Klebsiellai Erwinia, Pantoea or Enterobacteri are also presented (refer, for example, to Patent Documents 2 to 4). 
 
 
   Tais métodos para produzir substâncias alvo tais como os L- aminoácidos por fermentação com o uso de um microorganismo como descrito acima, incluem métodos que usam um microorganismo do tipo selvagem (cepa tipo selvagem), métodos de uso de uma cepa auxotrófica derivada de uma cepa do tipo selvagem, métodos de uso de uma cepa mutante de regulação metabólica derivada de uma cepa do tipo selvagem como uma cepa resistente a qualquer dos vários medicamentos, métodos de uso de uma cepa tendo propriedades tanto da cepa auxotrófica quanto da cepa mutante de regulação metabólica, e assim por diante. Such methods for producing target substances such as L-amino acids by fermentation using a microorganism as described above include methods using a wild type (wild type strain) microorganism, methods of using an auxotrophic strain derived from a strain. wild type, methods of using a metabolic-regulating mutant strain derived from a wild-type strain as a resistant to any of the various drugs, methods of using a strain having properties of both the auxotrophic and the metabolic-regulating mutant strain , and so on. 
 
 
   Nos últimos anos, as técnicas de DNA recombinantes são usadas na produção de substâncias alvo mediante fermentação. Por exemplo, a produtividade do L-aminoácido de um microorganismo é melhorada pela intensificação da expressão de um gene codificando uma enzima biossintética do L-aminoácido (Documentos de Patentes 5 e 6), ou pela intensificação do influxo de uma fonte de carbono dentro de um sistema de biossíntese de L- aminoácido (Documento de Patente 7). In recent years, recombinant DNA techniques have been used to produce target substances by fermentation. For example, L-amino acid productivity of a microorganism is enhanced by enhancing expression of a gene encoding an L-amino acid biosynthetic enzyme (Patent Documents 5 and 6), or by intensifying the influx of a carbon source within an L-amino acid biosynthesis system (Patent Document 7). 
 
 
   O sistema kdp é uma ATPase do tipo P que funciona para absorver íons de potássio (Documento não Patente 2). O sistema kdp é codificado pelo óperon kdp, e sua expressão é induzida quando a concentração dos íons de potássio em um meio é baixa, ou quando a cultura é realizada sob condições hiperosmótica (Documento não Patente 3). Além disso, sabe-se que a expressão é controlada por KdpD e KdpE que constituem um dos sistema de controle binário (Documento não Patente 4). Entretanto, a relação entre a intensificação do sistema kdp e a produção do L-aminoácido não foi até agora pesquisada .     Documento de Patente 1: Patente Japonesa Aberta ao Público (KOKAI) n° 5-244970 The kdp system is a P-type ATPase that works to absorb potassium ions (Non-Patent Document 2). The kdp system is encoded by the kdp operon, and its expression is induced when the concentration of potassium ions in a medium is low, or when the culture is performed under hyperosmotic conditions (Non-Patent Document 3). In addition, the expression is known to be controlled by KdpD and KdpE which constitute one of the binary control system (Non-Patent Document 4). However, the relationship between kdp system intensification and L-amino acid production has not been researched so far. Patent Document 1: Japanese Patent Open to the Public (KOKAI) No. 5-244970 
 
 
   Documento de Patente 2: Patente U.S. n° 3.563.857 Patent Document 2: U.S. Patent No. 3,563,857 
 
 
   Documento de Patente 3: Publicação da Patente Japonesa (KOKOKU) n° 32-9393 Patent Document 3: Japanese Patent Publication (KOKOKU) No. 32-9393 
 
 
   Documento de Patente 4: Patente Japonesa Aberta ao Público n° 2000-189175 Patent Document 4: Japanese Patent Open to the Public No. 2000-189175 
 
 
   Documento de Patente 5: Patente U.S. n° 5.168.056 Patent Document 5: U.S. Patent No. 5,168,056 
 
 
   Documento de Patente 6: Patente U.S. n° 5.776.736 Patent Document 6: U.S. Patent No. 5,776,736 
 
 
   Documento de Patente 7: Patente U.S. n° 5.906.925 Patent Document 7: U.S. Patent No. 5,906,925 
 
 
   Documento não Patente 1: Kunihiko Akashi et al., iiAmino acidfermentation", pp.195-215, 1986, Japan Scientific Societies Press Non-Patent Document 1: Kunihiko Akashi et al., IiAmino acidfermentation ", pp.195-215, 1986, Japan Scientific Societies Press 
 
 
   Documento não Patente 2: Laimonis A. Laimins5 Proc. Natl. Acad. Sei. USA, julho de 1978, 75(7): 3216-3219 Non-Patent Document 2: Laimonis A. Laimins5 Proc. Natl. Acad. Know. USA, July 1978, 75 (7): 3216-3219 
 
 
   Documento não Patente 3: Laimonis A. Laimins, Proc. Natl. Acad. Sei. USA, janeiro de 1981, 78(1): 464-468 Non-Patent Document 3: Laimonis A. Laimins, Proc. Natl. Acad. Know. USA, January 1981, 78 (1): 464-468 
 
 
   Documento não Patente 4: Mark O. Walderhaug, J. Bacteriol., abril de 1992, 174 (7): 2152-2159 Non-Patent Document 4: Mark O. Walderhaug, J. Bacteriol., April 1992, 174 (7): 2152-2159 
 
 
   APRESENTAÇÃO DA INVENÇÃO OBJETO PARA SER ALCANÇADO PELA INVENÇÃO PRESENTATION OF THE INVENTION OBJECT TO BE ACHIEVED BY THE INVENTION 
 
 
   Um objeto da presente invenção é prover um microorganismo que pertença à família Enterobaeteriaeeae e seja capaz de eficientemente produzir um L-aminoácido, e prover um método de produzir eficientemente um L-aminoácido com o uso de um tal microorganismo. An object of the present invention is to provide a microorganism that belongs to the Enterobaeteriaeeae family and is capable of efficiently producing an L-amino acid, and providing a method of efficiently producing an L-amino acid using such a microorganism. 
 
 
   MEIOS PARA SE ALCANÇAR O OBJETO MEANS OF ACHIEVING THE OBJECT 
 
 
   Os inventores da presente invenção conduziram várias pesquisas a fim de alcançar o objeto acima mencionado e, como um resultado, observaram que os L-aminoácidos poderiam ser eficientemente produzidos mediante o uso de um microorganismo do qual o sistema kdp foi     intensificado, e assim concluíram a presente invenção. The inventors of the present invention conducted various researches to achieve the above object and, as a result, found that L-amino acids could be efficiently produced using a microorganism from which the kdp system was enhanced, and thus concluded present invention. 
 
 
   Isto é, a presente invenção provê os seguintes itens: That is, the present invention provides the following items: 
 
 
   (1)	um microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae5 o qual tem a capacidade de produzir L-aminoácidos e foi modificado de modo que o sistema kdp seja intensificado. (1) a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae5 family which has the ability to produce L-amino acids and has been modified so that the kdp system is enhanced. 
 
 
   (2)	O microorganismo acima mencionado, em que o sistema kdp é intensificado pelo aumento da expressão do óperon de kdp ou um ou mais genes constituindo o óperon de kdp, e/ou aumentando a translação do óperon de kdp ou os genes. (2) The above-mentioned microorganism, wherein the kdp system is enhanced by increasing expression of kdp operon or one or more genes constituting the kdp operon, and / or increasing the translation of kdp operon or genes. 
 
 
   (3)     O microorganismo acima mencionado, em que o sistema kdp é intensificado pelo aumento do número de cópias do óperon de kdp ou um ou mais genes constituindo o óperon de kdp, ou modificando uma seqüência de controle da expressão do óperon. (3) The aforementioned microorganism, wherein the kdp system is enhanced by increasing the kdp operon copy number or one or more genes constituting the kdp operon, or by modifying a control sequence of the operon expression. 
 
 
   (4)	O microorganismo acima mencionado, em que o óperon de kdp contenha pelo menos os genes kdp A, kdpB e kdpC. (4) The aforementioned microorganism, wherein the kdp operon contains at least the kdp A, kdpB and kdpC genes. 
 
 
   (5)	O microorganismo acima mencionado, em que o gene kdpA é um gene codificando uma proteína tendo a seqüência de aminoácidos apresentada na SEQ ID NO: 2 ou 8 ou a subunidade A do sistema kdp tendo a seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO: 2 ou 8 incluindo substituições, deleções, inserções ou adições de um ou vários resíduos de aminoácidos. (5) The aforementioned microorganism, wherein the kdpA gene is a gene encoding a protein having the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2 or 8 or the kdp system A subunit having the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2 or 8 including substitutions, deletions, insertions or additions of one or more amino acid residues. 
 
 
   (6)	O microorganismo acima mencionado, em que o gene kdpB é um gene codificando uma proteína tendo a seqüência de aminoácidos apresentada na SEQ ID NO: 3 ou 9 ou a subunidade B do sistema kdp tendo a seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO: 3 ou 9 incluindo substituições, deleções, inserções ou adições de um ou vários resíduos de aminoácidos. (6) The aforementioned microorganism, wherein the kdpB gene is a gene encoding a protein having the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 3 or 9 or the kdp system B subunit having the amino acid sequence of SEQ ID NO: 3 or 9 including substitutions, deletions, insertions or additions of one or more amino acid residues. 
 
 
   (7)	O microorganismo acima mencionado, em que o gene kdpC é um gene codificando uma proteína tendo a seqüência de aminoácidos apresentada na SEQ BD NO: 4 ou 10 ou a subunidade C do sistema kdp tendo a seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO: 4 ou 10 incluindo substituições,     deleções, inserções ou adições de um ou vários resíduos de aminoácidos. (7) The aforementioned microorganism, wherein the kdpC gene is a gene encoding a protein having the amino acid sequence set forth in SEQ BD NO: 4 or 10 or the kdp system C subunit having the amino acid sequence of SEQ ID NO: 4 or 10 including substitutions, deletions, insertions or additions of one or more amino acid residues. 
 
 
   (8)	O microorganismo acima mencionado, em que o óperon de kdp é um DNA definido em qualquer um dos seguintes itens (a) a (d): (8) The aforementioned microorganism, wherein the kdp operon is a DNA defined in any of the following (a) to (d): 
 
 
   (a)	um DNA compreendendo a seqüência de nucleotídeos dos nucleotídeos números 546 a 4871 da SEQ ID NO: 1, (a) a DNA comprising the nucleotide sequence of nucleotide numbers 546 to 4871 of SEQ ID NO: 1, 
 
 
   (b)	um DNA que hibridiza com a seqüência de nucleotídeos dos nucleotídeos números 546 a 4871 da SEQ ED NO: 1 ou uma sonda preparada com a seqüência de nucleotídeos sob condições estringentes e codificando o sistema kdp, (b) a DNA that hybridizes to nucleotide sequence of nucleotide numbers 546 to 4871 of SEQ ED NO: 1 or a probe prepared with the nucleotide sequence under stringent conditions and encoding the kdp system, 
 
 
   (c) um DNA compreendendo a seqüência de nucleotídeos dos nucleotídeos números 543 a 4853 da SEQ ID NO: 7, (c) a DNA comprising the nucleotide sequence of nucleotide numbers 543 to 4853 of SEQ ID NO: 7, 
 
 
   (b) um DNA que hibridiza com a seqüência de nucleotídeos dos nucleotídeos números 543 a 4853 da SEQ ID NO: 7 ou uma sonda preparada da seqüência de nucleotídeos sob condições estringentes e codificando o sistema kdp. (b) a DNA that hybridizes to nucleotide sequence of nucleotide numbers 543 to 4853 of SEQ ID NO: 7 or a probe prepared from the nucleotide sequence under stringent conditions and encoding the kdp system. 
 
 
   (9)	O microorganismo acima mencionado, em que o L- aminoácido é uma ou mais espécies de L-aminoácidos selecionados do grupo consistindo de ácido L-glutâmico, L-lisina, L-treonina, L-arginina, L- histidina, L-isoleucina, L-valina, L-leucina, L-fenilalanina, L-tirosina, L- triptofano e L-cisteína. (9) The aforementioned microorganism, wherein the L-amino acid is one or more L-amino acid species selected from the group consisting of L-glutamic acid, L-lysine, L-threonine, L-arginine, L-histidine, L -isoleucine, L-valine, L-leucine, L-phenylalanine, L-tyrosine, L-tryptophan and L-cysteine. 
 
 
   (10)	O microorganismo acima mencionado, em que o microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae é uma bactéria Escherichia, uma bactéria Enterobacter ou uma bactéria Pantoea. (10) The aforementioned microorganism, wherein the microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family is an Escherichia bacterium, an Enterobacter bacterium or a Pantoea bacterium. 
 
 
   (11)	Um método para produzir um L-aminoácido, que compreende cultivar o microorganismo acima mencionado em um meio para produzir e acumular um L-aminoácido no meio ou nas células, e coletar o L- aminoácido do meio ou das células. (11) A method for producing an L-amino acid, which comprises culturing the above-mentioned microorganism in a medium to produce and accumulate an L-amino acid in the medium or cells, and collecting the L-amino acid from the medium or cells. 
 
 
   (12)	O método supramencionado, em que o L-aminoácido constitui uma ou mais espécies de L-aminoácidos selecionados do grupo     consistindo de ácido L-glutâmico, L-lisina5 L-treonina, L-arginina, L- histidina, L-isoleucina, L-valina, L-leucina, L-fenilalanina, L-tirosina, L- triptofano e L-cisteína. (12) The above method, wherein L-amino acid is one or more L-amino acid species selected from the group consisting of L-glutamic acid, L-lysine5 L-threonine, L-arginine, L-histidine, L-isoleucine. , L-Valine, L-Leucine, L-Phenylalanine, L-Tyrosine, L-Tryptophan and L-Cysteine. 
 
 
   BREVE DESCRIÇÃO DOS DESENHOS BRIEF DESCRIPTION OF DRAWINGS 
 
 
   A Figura 1 é um desenho que mostra a estrutura do plasmídeo auxiliar RSF-Red-TER. Figure 1 is a drawing showing the structure of the RSF-Red-TER helper plasmid. 
 
 
   A Figura 2 é um desenho que mostra a construção do plasmídeo auxiliar RSF-Red-TER. Figure 2 is a drawing showing the construction of the RSF-Red-TER helper plasmid. 
 
 
   A Figura 3 é um desenho que mostra a estrutura da região do cromossoma de P. ananatis localizando-se a montante do gene LacZ. Figure 3 is a drawing showing the structure of the P. ananatis chromosome region located upstream of the LacZ gene. 
 
 
   A Figura 4 é um gráfico que mostra o crescimento da cepa substituída pelo promotor do óperon de kdp na cultura sob condição acídica no tubo de teste. Figure 4 is a graph showing the growth of the kdp operon-substituted promoter strain in the culture under acidic condition in the test tube. 
 
 
   A Figura 5 é um gráfico que mostra a produtividade do ácido L-glutâmico da cepa substituída pelo promotor do óperon de kdp. Figure 5 is a graph showing the yield of L-glutamic acid from the kdp operon-substituted strain promoter. 
 
 
   A Figura 6 é um desenho que mostra o alinhamento das seqüências de aminoácidos do KdpA de Pantoea ananatis (SEQ ID NO: 8) e de Escherichia coli (SEQ ID NO: 2), e da seqüência de consenso delas (SEQ ID NO: 57). Figure 6 is a drawing showing the alignment of the Pantoea ananatis (SEQ ID NO: 8) and Escherichia coli (SEQ ID NO: 2) KdpA amino acid sequences, and their consensus sequence (SEQ ID NO: 57 ). 
 
 
   A Figura 7 é um desenho que mostra o alinhamento das seqüências de aminoácidos do KdpB de Pantoea ananatis (SEQ ID NO: 9) e de Eseheriehia coli (SEQ ID NO: 3), e da seqüência de consenso delas (SEQ ID NO: 58). Figure 7 is a drawing showing the alignment of the Pantoea ananatis (SEQ ID NO: 9) and Eseheriehia coli (SEQ ID NO: 3) KdpB amino acid sequences, and their consensus sequence (SEQ ID NO: 58) ). 
 
 
   A Figura 8 é um desenho que mostra o alinhamento das seqüências de aminoácidos do KdpC de Pantoea ananatis (SEQ ID NO: 10) e de Eseheriehia coli (SEQ ID NO: 4), e da seqüência de consenso delas (SEQ ID NO: 59). Figure 8 is a drawing showing the alignment of the Pantoea ananatis (SEQ ID NO: 10) and Eseheriehia coli (SEQ ID NO: 4) KdpC amino acid sequences, and their consensus sequence (SEQ ID NO: 59) ). 
 
 
   MELHOR MODO PARA REALIZAR A INVENÇÃO BEST MODE FOR CARRYING OUT THE INVENTION 
 
 
   Daqui por diante a presente invenção será explanada em     detalhes. Hereafter the present invention will be explained in detail. 
 
 
   <1> MICROORGANISMO DA PRESENTE INVENÇÃO <1> MICROORGANISM OF THIS INVENTION 
 
 
   O microorganismo da presente invenção é um microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae, a qual tem uma capacidade de produzir o L-aminoácido e foi modificado de modo que o sistema kdp seja intensificado. A capacidade de produzir o L-aminoácido aqui referida significa uma capacidade do microorganismo da presente invenção para produzir e acumular um L-aminoácido em um meio ou células em uma quantidade em que o L-aminoácido possa ser coletado do meio ou das células, quando o microorganismo seja cultivado no meio. O microorganismo da presente invenção pode ter uma capacidade de produzir duas ou mais espécies de L-aminoácidos. O microorganismo tendo capacidade de produzir L- aminoácidos pode ser um microorganismo inerentemente tendo uma capacidade de produzir L-aminoácidos, ou um microorganismo obtido pela modificação de tais microorganismos como descrito abaixo, de modo a ter uma capacidade de produzir L-aminoácidos com o uso de um método de mutação ou de técnicas de DNA recombinantes. The microorganism of the present invention is a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family, which has an ability to produce L-amino acid and has been modified so that the kdp system is enhanced. The ability to produce the L-amino acid referred to herein means an ability of the microorganism of the present invention to produce and accumulate an L-amino acid in a medium or cells in an amount in which the L-amino acid can be collected from the medium or cells when the microorganism is grown in the medium. The microorganism of the present invention may have an ability to produce two or more L-amino acid species. The microorganism having an ability to produce L-amino acids may be a microorganism inherently having an ability to produce L-amino acids, or a microorganism obtained by modifying such microorganisms as described below to have an ability to produce L-amino acids by use. mutation method or recombinant DNA techniques. 
 
 
   O tipo do L-aminoácido não é particularmente limitado, e os exemplos incluem aminoácidos básicos tais como L-lisina, L-ornitina, L- arginina, L-histidina e L-citrulina, aminoácidos alifáticos tais como a L- isoleucina, L-alanina, L-valina, L-Ieucina e L-glicina, aminoácidos que sejam ácidos hidroximonoaminocarboxílicos tais como a L-treonina e a L-serina, aminoácidos cíclicos tais como a L-prolina, aminoácidos aromáticos tais como a L-fenilalanina, L-tirosina e L-triptofano, aminoácidos contendo enxofre tais como a L-cisteína, L-cistina e L-metionina, e aminoácidos acídicos tais como o ácido L-glutâmico, o ácido L-aspártico, a L-glutamina e a L-asparagina. O ácido L-glutâmico, a L-lisina, a L-treonina e o L-triptofano são especialmente preferidos. O microorganismo da presente invenção pode ter uma capacidade de produzir duas ou mais espécies de aminoácidos.     <1-1> TRANSMISSÃO DA CAPACIDADE DE PRODUZIR L-AMINOÁCLDOS The type of L-amino acid is not particularly limited, and examples include basic amino acids such as L-lysine, L-ornithine, L-arginine, L-histidine and L-citrulline, aliphatic amino acids such as L-isoleucine, L- alanine, L-valine, L-Ieucine and L-glycine, amino acids that are hydroxymonoaminocarboxylic acids such as L-threonine and L-serine, cyclic amino acids such as L-proline, aromatic amino acids such as L-phenylalanine, L tyrosine and L-tryptophan, sulfur-containing amino acids such as L-cysteine, L-cystine and L-methionine, and acidic amino acids such as L-glutamic acid, L-aspartic acid, L-glutamine and L- asparagine. L-glutamic acid, L-lysine, L-threonine and L-tryptophan are especially preferred. The microorganism of the present invention may have an ability to produce two or more amino acid species. <1-1> TRANSMISSION OF L-AMINO ACCIDENT PRODUCTION CAPACITY 
 
 
   Exemplos dos métodos para transmitir a capacidade de produzir L-aminoácidos e microorganismos utilizáveis na presente invenção, aos quais a capacidade de produzir L-aminoácidos é comunicada, serão descritos abaixo. Entretanto, o microorganismo não fica limitado a estes, contanto que um microorganismo tendo a capacidade de produzir L- aminoácidos seja usado. Examples of methods for imparting the ability to produce L-amino acids and microorganisms usable in the present invention to which the ability to produce L-amino acids are communicated will be described below. However, the microorganism is not limited to these as long as a microorganism having the ability to produce L-amino acids is used. 
 
 
   Microorganismos usados para a presente invenção incluem opcionalmente substituído microorganismos pertencentes aos gêneros Escherichia, Enterobacter, Pantoea, Klebsiella, Serratia, Erwinia, Salmonella, Morganella, ou similar, contanto que eles pertençam à família Enterobacteriaceae e tenham uma capacidade de produzir L-aminoácido. Em particular as bactérias classificadas dentro da família Enterobacteriaceae de acordo com a taxonomia usada pela base de dados da NCBI (National Center for	Biotechnology	Information) Microorganisms used for the present invention optionally include microorganisms belonging to the genera Escherichia, Enterobacter, Pantoea, Klebsiella, Serratia, Erwinia, Salmonella, Morganella, or the like, as long as they belong to the Enterobacteriaceae family and have an ability to produce L-amino acid. In particular, bacteria classified within the Enterobacteriaceae family according to the taxonomy used by the National Center for Biotechnology Information (NCBI) database. 
 
 
   (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/Taxonomy/Browser/wwwtax.cgi?id=91347) podem ser usadas. Como cepas precursoras das Enterobaeteriaeeae que devam ser modificadas, as bactérias pertencentes aos gêneros Escherichia, Enterobacter, Pantoea, Erwinia, Enterobacter ou Klebsiella são preferivelmente usadas. (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/Taxonomy/Browser/wwwtax.cgi?id=91347) can be used. As precursor strains of the Enterobaeteriaeeae that are to be modified, bacteria belonging to the genera Escherichia, Enterobacter, Pantoea, Erwinia, Enterobacter or Klebsiella are preferably used. 
 
 
   A cepa precursora das bactérias de Escherichia usadas de modo a se obter uma bactéria de Escherichia da presente invenção, não é particularmente limitada. Aquelas descritas no trabalho de Neidhardt et ai. (Backmann, B. J., 1996. Derivations and Genotypes of some mutant derivatives of Escherichia coli K-12, pp. 2460-2488, Tabela 1, em F. D. Neidhardt (ed.), Escherichia coli and Salmonella Cellular and Molecular Biology/Segunda Edição, American Society for Microbiology Press, Washington, D.C.) podem ser utilizadas. Entre elas, por exemplo, a     Escherichia coli é exemplificada. Exemplos de Eseheriehia eoli incluem a cepa W3110 (ATCC na 27325), a cepa MG1655 (ATCC na 47076), e assim por diante, as quais são derivadas de uma cepa protótipo do tipo selvagem, a cepa Kl 2. The precursor strain of Escherichia bacteria used to obtain an Escherichia bacterium of the present invention is not particularly limited. Those described in the work of Neidhardt et al. (Backmann, BJ, 1996. Derivations and Genotypes of some mutant derivatives of Escherichia coli K-12, pp. 2460-2488, Table 1, in FD Neidhardt (ed.), Escherichia coli and Salmonella Cellular and Molecular Biology / Second Edition, American Society for Microbiology Press, Washington, DC) may be used. Among them, for example, Escherichia coli is exemplified. Examples of Eseheriehia eoli include strain W3110 (ATCC No. 27325), strain MG1655 (ATCC No. 47076), and so forth, which are derived from a wild type prototype strain, the Kl 2 strain. 
 
 
   Estas cepas acham-se disponíveis, por exemplo, da American Type Culture Collection (ATCC) (Endereço: 12301 Parklawn Drive, Rockville, Maryland 20852, P.O. Box 1549, Manassas, VA 20108, Estados Unidos da América) Isto é, cada cepa recebe um único número de registro (http://www.atcc.org/). As cepas podem ser ordenadas pelo uso deste número de registro. O número de registro de cada cepa acha-se listado no catálogo da ATCC. These strains are available, for example, from the American Type Culture Collection (ATCC) (Address: 12301 Parklawn Drive, Rockville, Maryland 20852, PO Box 1549, Manassas, VA 20108, United States) That is, each strain receives a unique registration number (http://www.atcc.org/). Strains can be sorted by use of this registration number. The registration number for each strain is listed in the ATCC catalog. 
 
 
   Exemplos das bactérias Enterobaeter incluem, Enterobaeter agglomerans, Enterobaeter aerogenes e assim por diante. Exemplos das bactérias Pantoea incluem a Pantoea ananatis. Nos últimos anos, algumas bactérias de Enterobaeter agglomerans foram reclassificadas como Pantoea agglomerans, Pantoea ananatis ou Pantoea stewartii, com base na análise da seqüência de nucleotídeos dos rRNA 16S etc. Na presente invenção, o microorganismo pode pertencer ou ao gênero Enterobaeter ou ao Pantoea, contanto que o microorganismo seja classificado dentro da família Enterobaeteriaeeae . Examples of Enterobaeter bacteria include Enterobaeter agglomerans, Enterobaeter aerogenes, and so on. Examples of Pantoea bacteria include Pantoea ananatis. In recent years, some Enterobaeter agglomerans bacteria have been reclassified as Pantoea agglomerans, Pantoea ananatis or Pantoea stewartii, based on 16S rRNA nucleotide sequence analysis, etc. In the present invention, the microorganism may belong to either the genus Enterobaeter or Pantoea as long as the microorganism is classified within the Enterobaeteriaeeae family. 
 
 
   Em particular, as bactérias Pantoea, as bactérias Erwinia e as bactérias Enterobaeter são classificadas como γ-proteobactérias, e elas se acham taxonomicamente muito próximas uma da outra (J. Gen. Appl. Microbiol9 1997, 43, 355-361; Int. J. Syst. Bacteriol9 1997, 43, 1061-1067). Nos últimos anos, algumas bactérias pertencentes ao gênero Enterobaeter foram reclassificadas como Pantoea agglomerans, Pantoea dispersa, ou similar, com base nas experiências de hibridização de DNA-DNA etc. {International Journal of Systematie Bacteriology9 julho de 1989, 39: 337- 345). Além disso, algumas bactérias pertencentes ao gênero Erwinia foram     reclassificadas como Pantoea ananas ou Pantoea stewartii (referir-se ao Int. J. Syst. Bacteriol., 1993, 43: 162-173). In particular, Pantoea bacteria, Erwinia bacteria, and Enterobaeter bacteria are classified as γ-proteobacteria, and they are taxonomically very close to each other (J. Gen. Appl. Microbiol9 1997, 43, 355-361; Int. J Syst Bacteriol 1997, 43, 1061-1067). In recent years, some bacteria belonging to the genus Enterobaeter have been reclassified as Pantoea agglomerans, Pantoea dispersa, or similar, based on DNA-DNA hybridization experiments, etc. (International Journal of Systematie Bacteriology 9 July 1989, 39: 337- 345). In addition, some bacteria belonging to the genus Erwinia have been reclassified as Pantoea ananas or Pantoea stewartii (refer to Int. J. Syst. Bacteriol., 1993, 43: 162-173). 
 
 
   Exemplos das bactérias de Enterobacter incluem Enterobacter agglomerans, Enterobacter aerogenes, e assim por diante. Especificamente, as cepas exemplificadas na Patente Européia Aberta ao Público n° 952221 podem ser usadas. Examples of Enterobacter bacteria include Enterobacter agglomerans, Enterobacter aerogenes, and so on. Specifically, the strains exemplified in European Open Patent No. 952221 may be used. 
 
 
   Uma cepa típica do gênero Enterobaeter é a cepa Enterobaeter agglomeranses ATCC 12287. A typical strain of the genus Enterobaeter is the strain Enterobaeter agglomeranses ATCC 12287. 
 
 
   Cepas típicas das bactérias Pantoea incluem as Pantoea ananatis, Pantoea stewartii, Pantoea agglomerans e Pantoea eitrea. Exemplos específicos incluem as seguintes cepas: Typical strains of Pantoea bacteria include Pantoea ananatis, Pantoea stewartii, Pantoea agglomerans and Pantoea eitrea. Specific examples include the following strains: 
 
 
   Pantoea ananatis AJ13355 (FERM BP-6614, Patente Européia Aberta ao Público ne 0952221) Pantoea ananatis AJ13355 (FERM BP-6614, European Patent Open No. 0952221) 
 
 
   Pantoea ananatis AJl3356 (FERM BP-6615, Patente Européia Aberta ao Público ne 0952221) Pantoea ananatis AJl3356 (FERM BP-6615, European Patent Open No. 0952221) 
 
 
   Pantoea ananatis AJ13601 (FERM BP-7207, Patente Européia Aberta ao Público ns 0952221) Pantoea ananatis AJ13601 (FERM BP-7207, European Patent Open No. 0952221) 
 
 
   Não obstante estas cepas terem sido identificadas e depositadas como Enterobacter agglomerans quando foram isoladas, elas são correntemente classificadas como Pantoea ananatis com base na análise da seqüência de nucleotídeos do rRNA 16S etc., como descrito acima. Although these strains were identified and deposited as Enterobacter agglomerans when isolated, they are currently classified as Pantoea ananatis based on 16S rRNA nucleotide sequence analysis, etc., as described above. 
 
 
   Exemplos das bactérias Erwinia incluem as Erwinia amylovora e as Erwinia earotovora, e exemplos das bactérias Klebsiella incluem a Klebsiella plantieola. Exemplos específicos incluem as seguintes cepas: Examples of Erwinia bacteria include Erwinia amylovora and Erwinia earotovora, and examples of Klebsiella bacteria include Klebsiella plantieola. Specific examples include the following strains: 
 
 
   Erwinia amylovora ATCC 15580 Erwinia earotovora ATCC 15713 Erwinia amylovora ATCC 15580 Erwinia earotovora ATCC 15713 
 
 
   Klebsiella plantieola AJ13399 (FERM BP-6600, Patente Européia Aberta ao Público n° 955368)     Klebsiella planticola AJ13410 (FERM BP-6617, Patente Européia Aberta ao Público n2 955368). Klebsiella plantieola AJ13399 (FERM BP-6600, European Patent Open No. 955368) Klebsiella plantieola AJ13410 (FERM BP-6617, European Patent Open No. 955368). 
 
 
   Daqui por diante, os métodos para comunicar uma capacidade de produção de L-aminoácidos às bactérias de Enterobacteriaceae, ou métodos para intensificar uma capacidade de produção de L-aminoácidos de tais bactérias, são descritos. Hereinafter, methods for communicating an L-amino acid production capacity to Enterobacteriaceae bacteria, or methods for enhancing an L-amino acid production capacity of such bacteria, are described. 
 
 
   Para comunicar uma capacidade de produzir um L- aminoácido, os métodos convencionalmente empregados na reprodução das bactérias corineformes ou das bactérias do gênero Escherichia (ver iiAmino Acid Fermentation", Gakkai Shuppan Center (Ltd.), 1- Edição, publicada em 30 de maio de 1986, pp. 77-100) podem ser usados. Tais métodos incluem a aquisição de um mutante auxotrófico, uma cepa resistente analógica, ou um mutante de regulação metabólica, a construção de uma cepa recombinante em que a expressão de uma biossíntese de L-aminoácido seja intensificada, e assim por diante. Aqui, na reprodução de uma bactéria produtora de L- aminoácidos, as propriedades transmitidas, tais como uma mutação auxotrófica, a resistência analógica, ou a mutação de regulação metabólica, podem ser uma ou mais. A expressão da(s) enzima(s) de biossíntese de L- aminoácidos pode ser intensificada isoladamente ou em combinações de duas ou mais. Além disso, os métodos de comunicar propriedades tais como uma mutação auxotrófica, resistência analógica, ou mutação de regulação metabólica, podem ser combinados com os métodos de intensificar as enzimas de biossíntese. To communicate an ability to produce an L-amino acid, the methods conventionally employed in the reproduction of coryneform bacteria or bacteria of the genus Escherichia (see iiAmino Acid Fermentation ", Gakkai Shuppan Center (Ltd.), 1- Edition, published May 30 1986, pp. 77-100) Such methods include the acquisition of an auxotrophic mutant, an analogous resistant strain, or a metabolic regulatory mutant, the construction of a recombinant strain wherein the expression of a L biosynthesis Here, in the reproduction of an L-amino acid producing bacterium, the transmitted properties, such as an auxotrophic mutation, analog resistance, or metabolic regulatory mutation, may be one or more. Expression of the L-amino acid biosynthesis enzyme (s) may be enhanced alone or in combinations of two or more. Indicating properties such as an auxotrophic mutation, analog resistance, or metabolic regulatory mutation may be combined with methods of enhancing biosynthesis enzymes. 
 
 
   Uma cepa mutante auxotrófica, a cepa resistente analógica de L-aminoácido, ou a cepa mutante de regulação metabólica com uma capacidade de produzir um L-aminoácido, podem ser obtidas submetendo-se uma cepa precursora ou uma cepa do tipo selvagem a mutagênese convencional, tal como a exposição dos raios-X ou a irradiação de UV, ou o tratamento com um mutágeno tal como N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina     (NTG), metanossulfonato de etila (EMS), etc., depois selecionando-se aqueles que apresentem autotrofismo, resistência analógica, ou uma mutação de regulação metabólica, e que também tenham uma capacidade de produzir um L-aminoácido. An auxotrophic mutant strain, the analogous resistant L-amino acid strain, or the metabolic-regulating mutant strain with an ability to produce an L-amino acid, may be obtained by subjecting a precursor strain or a wild-type strain to conventional mutagenesis, such as X-ray exposure or UV irradiation, or treatment with a mutagen such as N-methyl-N'-nitro-N-nitrosoguanidine (NTG), ethyl methanesulfonate (EMS), etc., then selecting those having autotrophism, analog resistance, or a metabolic regulatory mutation, and also having an ability to produce an L-amino acid. 
 
 
   As bactérias produtoras de L-aminoácido ou os métodos de construção para tal, são exemplificados abaixo. L-amino acid producing bacteria or construction methods for such are exemplified below. 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DE ÁCIDO L-GLUTÂMICO L-GLUTYMIC ACID PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Primeiramente, as bactérias produtoras de ácido L-glutâmico são explanadas como bactérias produtoras de L-aminoácido. First, L-glutamic acid producing bacteria are explained as L-amino acid producing bacteria. 
 
 
   Exemplos das cepas precursoras para originar bactérias produtoras de ácido L-glutâmico da presente invenção, incluem, sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tais como E. coli VL334thrC+ (Patente Européia n2 1172433). E. coli VL334 (VKPM B-1641) é uma cepa auxotrófica de L-isoleucina e L-treonina tendo mutações nos genes thrC e ilvA (Patente U.S. n2 4.278.765). Um alelo do tipo selvagem do gene thrC foi transferido pelo método de transdução geral com o uso de um bacteriófago Pl crescido nas células da cepa Kl2 de E. coli do tipo selvagem (VKPM B-7). Como resultado, uma cepa auxotrófica de L-isoleucina VL334thrC+ (VKPM B-8961) foi obtida. Examples of the precursor strains for producing L-glutamic acid producing bacteria of the present invention include, without limitation, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli VL334thrC + (European Patent No. 1172433). E. coli VL334 (VKPM B-1641) is an auxotrophic strain of L-isoleucine and L-threonine having mutations in thrC and ilvA genes (U.S. Patent No. 4,278,765). A wild-type allele of the thrC gene was transferred by the general transduction method using a bacteriophage P1 grown in wild-type E. coli Kl2 strain (VKPM B-7) cells. As a result, an auxotrophic strain of L-isoleucine VL334thrC + (VKPM B-8961) was obtained. 
 
 
   Exemplos dos métodos para comunicar a capacidade de produzir o ácido L-glutâmico a uma bactéria, ou intensificar a capacidade de uma bactéria, incluem, por exemplo, modificar uma bactéria de modo que a expressão de um gene codificando uma enzima envolvida na biossíntese do ácido L-glutâmico seja intensificada. Examples of methods for communicating the ability to produce L-glutamic acid to a bacterium, or enhancing the capacity of a bacterium, include, for example, modifying a bacterium so that expression of a gene encoding an enzyme involved in acid biosynthesis. L-glutamic is intensified. 
 
 
   Exemplos de enzimas envolvidas na biossíntese do ácido L- glutâmico incluem a glutamato desidrogenase (doravante também referida como "GDH") (gdh), a glutamina sintetase (glnA), a glutamato sintetase (gltAB), a isocitrato desidrogenase (icdA), a aconitato hidratase (acnA, acnB), a citrato sintase (daqui por diante também referida como "CS" (gltA),     metilcitrato sintase (daqui por diante também referida como "PRPC" (prpC), fosfoenolpiruvato carboxilase (daqui por diante também referida como "PEPC" (ppc), a piruvato carboxilase (pyc), a piruvato desidrogenase (aceEF\ IpdÁ), piruvato cinase (pykA, pykF), fosfoenolpiruvato sintase (ppsA), enolase (eno), fosfogliceromutase (pgmA, pgml), fosfoglicerato cinase (pgk), gliceraldeído-3-fosfato desidrogenase (gapA), triose fosfato isomerase (ípiA), frutose bisfosfato aldolase ifbp), fosfofrutocinase (pfkA, pfkB) e glicose fosfato isomerase (pgi), e assim por diante. As abreviaturas entre parênteses são os nomes dos genes que correspondem às enzimas, e esta convenção é usada na totalidade deste relatório descritivo. Entre estas enzimas, um ou mais dentre CS ou PRPC, PEPC e GDH são preferidas, e todas as três enzimas são mais preferidas (referir-se à WO 2006/051660). Examples of enzymes involved in L-glutamic acid biosynthesis include glutamate dehydrogenase (hereinafter also referred to as "GDH") (gdh), glutamine synthetase (glnA), glutamate synthetase (gltAB), isocitrate dehydrogenase (icdA), aconitate hydratase (acnA, acnB), citrate synthase (hereinafter also referred to as "CS" (gltA), methylcitrate synthase (hereinafter also referred to as "PRPC" (prpC), phosphoenolpyruvate carboxylase (hereinafter also referred to as "PEPC" (ppc), pyruvate carboxylase (pyc), pyruvate dehydrogenase (aceEF \ IpdÁ), pyruvate kinase (pykA, pykF), phosphoenolpyruvate synthase (ppsA), enolase (eno), phosphoglyceromutase (pgmA, pgml), phosphoglycerate kinase (pgk), glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase (gapA), triose phosphate isomerase (piA), fructose bisphosphate aldolase ifbp), phosphofrutokinase (pfkA, pfkB) and glucose phosphate isomerase (pgi), and so on. parentheses are the names of the genes that run to enzymes, and this convention is used throughout this descriptive report. Among these enzymes, one or more of CS or PRPC, PEPC and GDH are preferred, and all three enzymes are most preferred (refer to WO 2006/051660). 
 
 
   Métodos para modificar uma bactéria para aumentar a expressão dos genes alvo serão elucidados abaixo. Methods for modifying a bacterium to increase expression of target genes will be elucidated below. 
 
 
   O primeiro método é um método de aumentar o número de cópias de um gene alvo. Por exemplo, o número de cópias de um gene alvo pode ser aumentado pela clonagem do gene alvo em um plasmídeo apropriado e transformando-se uma bactéria hospedeira com o plasmídeo obtido. Por exemplo, quando o gene alvo é o gene que codifica CS (gene gltA), o gene que codifica PRPC (gene prpC), o gene que codifica PEPC (gene ppc) ou o gene que codifica GDH (gene gdhA), as seqüências de nucleotídeos destes genes das bactérias Escherichia e das bactérias Corynebacterium já terão sido elucidadas (Bioehemistry, vol. 22, pp. 5243-5249, 1983; J. Biochem., vol. 95, pp. 909-916, 1984; Gene, vol. 27, pp. 193-199, 1984; Mierobiology, vol. 140, pp. 1817-1828, 1994; Mol Gen. Genet., volume 218, pp. 330-339, 1989; Molecular Mierobiology, volume 6, pp. 317-326, 1992) e, portanto, elas poderão ser obtidas pela sintetização de iniciadores com base nas respectivas seqüências de nucleotídeos, e realizando-se a PCR com o uso de DNA cromossômico de uma bactéria pertencente à família Enterobacteriaceae     como o padrão. The first method is a method of increasing the copy number of a target gene. For example, the copy number of a target gene may be increased by cloning the target gene into an appropriate plasmid and transforming a host bacterium with the obtained plasmid. For example, when the target gene is the CS coding gene (gltA gene), the PRPC coding gene (prpC gene), the PEPC coding gene (ppc gene), or the GDH coding gene (gdhA gene), the sequences of nucleotides of these Escherichia and Corynebacterium bacteria genes have already been elucidated (Bioehemistry, vol. 22, pp. 5243-5249, 1983; J. Biochem., vol. 95, pp. 909-916, 1984; Gene, vol. 27, pp. 193-199, 1984; Mierobiology, vol. 140, pp. 1817-1828, 1994; Mol Gen. Genet., Volume 218, pp. 330-339, 1989; Molecular Mierobiology, volume 6, pp. 317-326, 1992), and therefore can be obtained by synthesizing primers based on their nucleotide sequences, and performing PCR using chromosomal DNA from a bacterium belonging to the Enterobacteriaceae family as the standard. 
 
 
   Exemplos do plasmídeo usado para a transformação incluem um plasmídeo que autonomamente replica na bactéria hospedeira pertencente à família Enterobacteriaceae, tal como pUC19, pUC18, pBR322, RSF1010, pHSG299, pHSG298, pHSG399, pHSG398, pSTV28, pSTV29 (pHSG e pSTV acham-se disponíveis da Takara Bio Inc.), pMW119, pMW118, pMW219, pMW218 (os vetores pMW acham-se disponíveis da Nippon Gene Co., Ltd.), e assim por diante. Além disso, um DNA de fago pode também ser usado como o vetor, ao invés de um plasmídeo. Exemplos de plasmídeo para simultaneamente intensificar as atividades de CS ou PRPC, PEPC e CDH descritos acima, incluem RSFCPG incorporados com o gene gltA, o gene ppc e o gene gdhA (referir-se à Patente Européia Aberta ao Público n2 0952221), e RSFPPG correspondendo a RSFCPG, em que o gene gltA é substituído pelo gene prpC (referir-se aos exemplos). Examples of the plasmid used for transformation include a plasmid that autonomously replicates in the Enterobacteriaceae family bacterium, such as pUC19, pUC18, pBR322, RSF1010, pHSG299, pHSG298, pHSG399, pHSG398, pSTV28, pSTV29 and available pSTVac Takara Bio Inc.), pMW119, pMW118, pMW219, pMW218 (pMW vectors are available from Nippon Gene Co., Ltd.), and so on. In addition, a phage DNA may also be used as the vector, rather than a plasmid. Examples of plasmid for simultaneously enhancing the CS or PRPC, PEPC and CDH activities described above include RSFCPG incorporated with the gltA gene, ppc gene and gdhA gene (refer to European Open Patent No. 0952221), and RSFPPG corresponding to RSFCPG, wherein the gltA gene is replaced by the prpC gene (refer to the examples). 
 
 
   Exemplos de métodos de transformação incluem o tratamento de células receptoras com cloreto de cálcio de modo a aumentar a permeabilidade do DNA, o que foi relatado quanto a Eseherichia eoli K-12 (Mandei, M. e Higa, A., 1970, J. Mol. Biol., 53: 159-162), e preparando-se as células competentes a partir das células que se achem na fase de crescimento, seguido pela transformação com DNA, o que foi relatado quanto ao BaciUus subtilis (Duncan, C. H., Wilson, G. A. e Young, F. E. 1977, Gene, 1: 153- 167). Alternativamente, um método de produzir células receptoras de DNA em protoplastos ou esferoplastos, que podem facilmente absorver DNA recombinante, seguido pela introdução do DNA recombinante nas células, o que é conhecido como sendo aplicável a Baeillus subtilis, actinomicetos e leveduras (Chang, S. e Choen, S. N., 1979, Mol Gen. Genet., 168: 111-115; Bibb, M. J. et ai, 1978, Naturet 274: 398-400; Hinnen, A., Hicks, J. B. e Fink, G. R. 1978, Proe. Natl. Sei., USA, 75: 1929-1933), pode também ser empregado. Além disso, os microorganismos podem também ser     transformados pelo método do pulso elétrico (Patente Japonesa Aberta ao Público n2 2-207791). Examples of transformation methods include treating calcium chloride receptor cells to increase DNA permeability, which has been reported for Eseherichia eoli K-12 (Mandei, M. and Higa, A., 1970, J. Mol. Biol., 53: 159-162), and preparing the competent cells from cells in the growth phase, followed by transformation with DNA, which has been reported for BaciUus subtilis (Duncan, CH, Wilson, GA and Young, FE 1977, Gene, 1: 153-167). Alternatively, a method of producing DNA receptor cells in protoplasts or spheroplasts, which can easily absorb recombinant DNA, followed by the introduction of recombinant DNA into cells, which is known to apply to Baeillus subtilis, actinomycetes and yeast (Chang, S. and Choen, SN, 1979, Mol Gen. Genet., 168: 111-115; Bibb, MJ et al., 1978, Naturet 274: 398-400; Hinnen, A., Hicks, JB and Fink, GR 1978, Proe. Natl. Sci. USA, 75: 1929-1933) may also be employed. In addition, microorganisms can also be transformed by the electric pulse method (Japanese Patent Publication No. 2-207791). 
 
 
   O número de cópias de um gene pode também ser aumentado pela introdução de cópias múltiplas do gene no DNA cromossômico do microorganismo, o que pode ser realizado por recombinação homóloga (MillerI, J. H. Experiments in Molecular Genetics, 1972, Cold Spring Harbor Laboratory) com o uso de cópias múltiplas de uma seqüência como alvos no DNA cromossômico. As seqüências presentes nas cópias múltiplas no DNA cromossômico incluem os DNAs respectivos, e as repetições invertidas presentes na extremidade de um elemento transponível. Igualmente, como apresentado na Patente Japonesa Aberta ao Público n2 2-109985, é possível incorporar o gene alvo em um transpóson, e possibilitar que ele seja transferido para introduzir cópias múltiplas do gene para o DNA cromossômico. O gene alvo pode também ser introduzido no cromossoma bacteriano por fago Mu (Patente Japonesa Aberta ao Público n2 2-109985), ou similar. The copy number of a gene may also be increased by introducing multiple copies of the gene into the chromosomal DNA of the microorganism, which may be accomplished by homologous recombination (MillerI, JH Experiments in Molecular Genetics, 1972, Cold Spring Harbor Laboratory) with use of multiple copies of a sequence as targets in chromosomal DNA. The sequences present in the multiple copies in the chromosomal DNA include the respective DNAs, and the inverted repeats present at the end of a transposable element. Also, as disclosed in Japanese Open Patent No. 2-109985, it is possible to incorporate the target gene into a transposon, and allow it to be transferred to introduce multiple copies of the gene into chromosomal DNA. The target gene may also be introduced into the bacterial chromosome by phage Mu (Japanese Open Patent No. 2-109985), or the like. 
 
 
   O segundo método é aumentar a expressão do gene alvo pela substituição de uma seqüência reguladora da expressão do gene alvo, tal como um promotor, sobre o DNA cromossômico ou plasmídeo com um promotor mais forte. Por exemplo, o promotor lac, o promotor trp, o promotor trc, o promotor PR, o promotor lacUV, etc., são conhecidos como promotores fortes. Além disso, é também possível substituir vários nucleotídeos na região do promotor de um gene, de modo que o promotor seja modificado para ser mais forte, como apresentado na Publicação da Patente Internacional WO 00/18935. Exemplos de promotores fortes e de métodos para avaliar a intensidade dos promotores, são descritos em um artigo de Goldstein et ai. {Prokaryotic promoters in biotechnology. Biotechnol. Annu. Rev., 1995, 1, 105-128), etc. The second method is to increase expression of the target gene by replacing a regulatory sequence of target gene expression, such as a promoter, over chromosomal DNA or plasmid with a stronger promoter. For example, the lac promoter, the trp promoter, the trc promoter, the PR promoter, the lacUV promoter, etc., are known as strong promoters. In addition, it is also possible to replace various nucleotides in the promoter region of a gene, so that the promoter is modified to be stronger, as disclosed in International Patent Publication WO 00/18935. Examples of strong promoters and methods for evaluating promoter intensity are described in an article by Goldstein et al. {Prokaryotic promoters in biotechnology. Biotechnol. Annu Rev. 1995, 1, 105-128), etc. 
 
 
   A substituição de uma seqüência reguladora da expressão pode     ser realizada, por exemplo, da mesma maneira como na substituição do gene com o uso de um plasmídeo sensível à temperatura. Exemplos de vetores que tenham uma origem de replicação sensível à temperatura e utilizável para a bactéria da presente invenção pertencente à família Enterobacteriaceae incluem por exemplo, o plasmídeo pMAN997 descrito na Publicação Internacional WO 99/03988, e assim por diante. Substitution of an expression regulatory sequence may be performed, for example, in the same manner as in gene replacement using a temperature-sensitive plasmid. Examples of vectors having a temperature sensitive origin of replication and usable for the bacterium of the present invention belonging to the Enterobacteriaceae family include, for example, plasmid pMAN997 described in International Publication WO 99/03988, and so on. 
 
 
   Além disso, sabe-se que as substituições de vários nucleotídeos em um espaçador entre o sítio de ligação ribossômica (RMS) e o códon de partida, em particular uma seqüência imediatamente a montante do códon de partida, afetam grandemente a eficiência da translação do mRNA. Pela modificação destas, a quantidade de translação pode ser melhorada. In addition, multiple nucleotide substitutions in a spacer between the ribosomal binding site (RMS) and the starting codon, in particular a sequence immediately upstream of the starting codon, are known to greatly affect the efficiency of mRNA translation . By modifying these, the amount of translation can be improved. 
 
 
   A modificação de uma seqüência de controle da expressão pode ser combinada com o método de aumentar o número de cópias de um gene descrito acima. Modification of an expression control sequence may be combined with the method of increasing the copy number of a gene described above. 
 
 
   Exemplos dos métodos para a substituição de genes conforme descrito acima, incluem os métodos que empregam DNA linear, tais como o "Red-driven integration" [Datsenko, K. A. e Wanner, B. L., Proc. Natl. Acad. Sei. USA., 97: 6640-6645 (2000)], e o Red-driven integration em combinação com o sistema de excisão de fago λ (Cho, E. H., Gumport, R. I., Gardner, J. F. 20 2002, J. Bacteriol., 184: 5200-5203) (WO 2005/010175), e assim por diante, métodos que usam um plasmídeo contendo uma origem de replicação sensível à temperatura, métodos que usam um plasmídeo capaz de transferência conjugativa, métodos que utilizam um vetor suicida que não tenha uma origem de replicação utilizável no hospedeiro escolhido (Patente U.S. n° 6.303.383, Patente Japonesa Aberta ao Público na 05-007491) etc. Examples of methods for gene replacement as described above include methods employing linear DNA, such as "Red-driven integration" [Datsenko, K. A. and Wanner, B. L., Proc. Natl. Acad. Know. USA., 97: 6640-6645 (2000)], and Red-driven integration in combination with the λ phage excision system (Cho, EH, Gumport, RI, Gardner, JF 20 2002, J. Bacteriol., 184 : 5200-5203) (WO 2005/010175), and so on, methods that use a plasmid containing a temperature-sensitive origin of replication, methods that use a plasmid capable of conjugative transfer, methods that use a suicide vector that does not have an origin of replication usable in the chosen host (US Patent No. 6,303,383, Japanese Open Patent No. 05-007491), etc. 
 
 
   Como mostrado no Exemplo de Referência 1, uma cepa resistente ao produto de gene Red λ, por exemplo a cepa de Pantoea ananatis SC17 (0), pode ser adequadamente usada para a integração conduzida de Red. A cepa SC17 (0) foi depositada na Russian National Collection of Industrial     Microorganisms (VKPM), GNII Genetika (Rússia, 117545 Moscou 1, Dorozhny proezd. 1) em 21 de setembro de 2005, sob o número de acesso da VKPM B-9246. As shown in Reference Example 1, a strain resistant to the Red λ gene product, for example the Pantoea ananatis SC17 (0) strain, can be suitably used for the conducted integration of Red. The SC17 (0) strain has been deposited on the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM), GNII Genetika (Russia, 117545 Moscow 1, Dorozhny proezd. 1) on September 21, 2005, under accession number VKPM B-9246. 
 
 
   Exemplos de microorganismos modificados pelo método descrito acima, de modo que a expressão do gene da citrato sintase, do gene da citrato de metila sintase, do gene da fosfoenolpiruvato carboxilase e/ou do gene de glutamato desidrogenase seja intensificada, incluem os microorganismos descritos nas Patentes Japonesas Abertas ao Público n^os 2001-333769, 2000-106869, 2000-189169 2000-333769, 2006-129840, WO 2006/051660, e assim por diante. Examples of microorganisms modified by the method described above such that expression of the citrate synthase gene, methyl citrate synthase gene, phosphoenolpyruvate carboxylase gene and / or glutamate dehydrogenase gene are enhanced include the microorganisms described in the Patents Japanese Open to the Public Nos. 2001-333769, 2000-106869, 2000-189169 2000-333769, 2006-129840, WO 2006/051660, and so on. 
 
 
   Além disso, a capacidade de produzir o ácido L-glutâmico pode também ser transmitida pela intensificação da atividade da 6- fosfogliconato desidratase, da atividade da 2-ceto-3-desóxi-6-fosfogliconato aldolase, ou de ambas estas atividades. Exemplos do microorganismo do qual a atividade da 6-fosfogliconato desidratase e a atividade da 2-ceto-3-desóxi-6- fosfogliconato aldolase são aumentadas, incluem o microorganismo apresentado na Patente Japonesa Aberta ao Público n2 2003-274988. In addition, the ability to produce L-glutamic acid may also be transmitted by enhancing 6-phosphoglyconate dehydratase activity, 2-keto-3-deoxy-6-phosphoglyconate aldolase activity, or both. Examples of the microorganism in which the activity of 6-phosphoglyconate dehydratase and the activity of 2-keto-3-deoxy-6-phosphoglyceronate aldolase are increased include the microorganism disclosed in Japanese Open Patent Publication No. 2003-274988. 
 
 
   A modificação para transmitir a capacidade de produzir o ácido L-glutâmico ou de intensificá-la, pode também ser alcançada pela redução ou eliminação da atividade de uma enzima que catalise uma reação que se ramifique da via da biossíntese do ácido L-glutâmico, e produção de um composto outro que não o ácido L-glutâmico. Exemplos de uma tal enzima que catalise uma reação que se ramifique da via de biossíntese do ácido L-glutâmico e produza um composto outro que não o ácido L- glutâmico, incluem 2-oxoglutarato desidrogenase [α-cetoglutarato desidrogenase (sucA)], isocitrato liase (aceA), fosfato acetiltransferase (pta), acetatocinase (ack), ácido acetoidróxi sintase (ilvG), acetolactato sintase (ilvI), formiato acetiltransferase (pf7), lactato desidrogenase (Idh), glutamato descarboxilase (gadAB), 1-pirrolina-5-carboxilato desidrogenase (putA), e     assim por diante. É particularmente preferível reduzir ou eliminar a atividade da 2-oxoglutarato desidrogenase entre estas enzimas. Modification to impart the ability to produce or enhance L-glutamic acid may also be accomplished by reducing or eliminating the activity of an enzyme that catalyzes a reaction that branches off the L-glutamic acid biosynthesis pathway, and production of a compound other than L-glutamic acid. Examples of such an enzyme that catalyzes a reaction that branches off the L-glutamic acid biosynthesis pathway and produces a compound other than L-glutamic acid include 2-oxoglutarate dehydrogenase [α-ketoglutarate dehydrogenase (sucA)], isocitrate lyase (aceA), phosphate acetyltransferase (pta), acetatokinase (ack), acetohydroxy synthase (ilvG), acetolactate synthase (ilvI), formate acetyltransferase (pf7), lactate dehydrogenase (Idh), glutamate decarboxylase (gadABolin), 1-pyrroline -5-carboxylate dehydrogenase (putA), and so on. It is particularly preferable to reduce or eliminate the activity of 2-oxoglutarate dehydrogenase among these enzymes. 
 
 
   A fim de reduzir ou eliminar as atividades das enzimas acima mencionadas, as mutações para reduzir ou eliminar as atividades intracelulares das enzimas podem ser introduzidas nos genes das enzimas supramencionadas mediante um tratamento usual de mutagênese ou uma técnica de engenharia genética. Exemplos do tratamento de mutagênese incluem, por exemplo, métodos que utilizam a irradiação de raio-x ou o raio ultravioleta, métodos que utilizam o tratamento com um mutágeno tal como a N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina, e assim por diante. O local do gene em que a mutação é introduzida pode ser uma região codificadora codificando uma proteína enzimática ou uma região para regular a expressão tal como um promotor. Exemplos das técnicas de engenharia genética incluem métodos que usam recombinação genética, transdução, fusão celular, e assim por diante. In order to reduce or eliminate the enzyme activities mentioned above, mutations to reduce or eliminate the intracellular activities of the enzymes may be introduced into the above enzyme genes by usual mutagenesis treatment or genetic engineering technique. Examples of mutagenesis treatment include, for example, methods using x-ray or ultraviolet irradiation, methods using treatment with a mutagen such as N-methyl-N'-nitro-N-nitrosoguanidine, and so on. on. The gene site at which the mutation is introduced may be a coding region encoding an enzyme protein or a region for regulating expression such as a promoter. Examples of genetic engineering techniques include methods that use genetic recombination, transduction, cell fusion, and so on. 
 
 
   O decréscimo ou a deficiência da atividade intracelular de uma enzima alvo e o grau de decréscimo na atividade podem ser confirmados pela medição da atividade enzimática em um extrato celular ou uma sua fração purificada obtida de uma cepa candidata e comparando-a com aquela de uma cepa do tipo selvagem. Por exemplo, a atividade da 2-oxoglutarato desidrogenase pode ser medida pelo método de Reed et ai. [L. J. Reed e Β. B. Mukherjee, Methods in Enzymology, 13, pp. 55-61 (1969)]. The decrease or deficiency in intracellular activity of a target enzyme and the degree of decrease in activity can be confirmed by measuring enzyme activity in a cell extract or a purified fraction thereof obtained from a candidate strain and comparing it with that of a strain. Wild type. For example, the activity of 2-oxoglutarate dehydrogenase can be measured by the method of Reed et al. [L. J. Reed and Β. B. Mukherjee, Methods in Enzymology, 13, pp. 55-61 (1969)]. 
 
 
   As bactérias pertencentes ao gênero Escherichia deficientes na atividade de 2-oxiglutarato desidrogenase ou tendo um atividade reduzida de 2-oxiglutarato desidrogenase, incluem as seguintes cepas (Patentes U.S. n~ 5.378.616 e 5.573.945): Bacteria belonging to the genus Escherichia deficient in 2-oxyglutarate dehydrogenase activity or having a reduced activity of 2-oxyglutarate dehydrogenase include the following strains (U.S. Patent Nos. 5,378,616 and 5,573,945): 
 
 
   E. coli W3110sucA::Kmr E. coli W3110sucA :: Kmr 
 
 
   E. coli AJ12624 (FERM BP-3853) E. coli AJ12624 (FERM BP-3853) 
 
 
   E. coli AJ12628 (FERM BP-3854)     Ε. coli AJ12949 (FERM ΒΡ-4881) E. coli AJ12628 (FERM BP-3854) Ε. coli AJ12949 (FERM ΒΡ-4881) 
 
 
   Ε. coli W311 OsucA: :Kmr é uma cepa obtida pelo rompimento do gene de 2-oxoglutarato desidrogenase (gene sue A) de E. coli W3110. Esta cepa é completamente deficiente na α-cetoglutarato desidrogenase. Ε coli W311 OsucA:: Kmr is a strain obtained by disrupting the E. coli W3110 2-oxoglutarate dehydrogenase gene (sue A gene). This strain is completely deficient in α-ketoglutarate dehydrogenase. 
 
 
   Especificamente, os exemplos de bactéria em que a atividade da 2-oxoglutarato desidrogenase é deletada ou reduzida, incluem as seguintes cepas Specifically, examples of bacteria in which 2-oxoglutarate dehydrogenase activity is deleted or reduced include the following strains 
 
 
   Pantoea ananatis AJ13601 (FERM BP-7207, Patente Européia Aberta ao Público n2 1078989) Pantoea ananatis AJ13601 (FERM BP-7207, European Patent Open No. 1078989) 
 
 
   Pantoea ananatis AJ13356 (FERM BP-6615, Patente dos Estados Unidos nfi 6.331.419) Pantoea ananatis AJ13356 (FERM BP-6615, United States Patent No. 6,331,419) 
 
 
   Pantoea ananatis SC17sucA (FERM BP-8646, WO 2005/ Pantoea ananatis SC17sucA (FERM BP-8646, WO 2005 / 
 
 
   085419) 085419) 
 
 
   Klebsiella planticola cepa AJ13410 (FERM BP-6617, Patente dos Estados Unidos n° 6.197.559) Klebsiella planticola strain AJ13410 (FERM BP-6617, United States Patent No. 6,197,559) 
 
 
   A cepa SC17sucA é uma cepa obtida pela seleção de uma cepa mutante (SC17) de baixa produção de phlegm da cepa AJ13355, que foi isolada da natureza como uma cepa que poderia proliferar em um meio contendo o ácido L-glutâmico e uma fonte de carbono em baixo pH, e rompendo o gene da 2-oxoglutarato desidrogenase (sucA) da cepa mutante. A cepa AJ13601 foi obtida pela introdução de um plasmídeo RSFCPG contendo os genes gltA, ppc e gdhA derivados de Escherichia coli e um plasmídeo pSTVCB contendo o gene gltA derivado da Brevibacterium lactofermentum dentro da cepa SC17sucA para se obter a cepa SC17sucA/RSFCPG+pSTVCB, e pela seleção de uma cepa resistente ao ácido L-glutâmico de alta concentração em baixo pH, e uma cepa apresentando um elevado grau de proliferação e uma elevada capacidade de produzir o ácido L-glutâmico da cepa SC17sucA/RSFCPG+pSTVCB (Patente Européia Aberta ao Público n° 0952221). A cepa AJ13356 foi obtida pela     eliminação do gene da subunidade aKGDH-El {sueA) da cepa AJl3355. Além disso, a cepa NP106 descrita nos exemplos corresponde à cepa AJ13 601, da qual o plasmídeo RSFCPG+pSTVCB é eliminado. The SC17sucA strain is a strain obtained by selecting a low phlegm mutant strain (SC17) from the AJ13355 strain, which has been isolated from nature as a strain that could proliferate in a medium containing L-glutamic acid and a carbon source. at low pH, and disrupting the mutant strain 2-oxoglutarate dehydrogenase (sucA) gene. The AJ13601 strain was obtained by introducing an RSFCPG plasmid containing the Escherichia coli-derived gltA, ppc, and gdhA genes and a pSTVCB plasmid containing the Brevibacterium lactofermentum-derived gltA gene into the SC17sucA / RSFCB + PSTCB + SC17sucA / RSFCB + strain. and by selecting a high concentration L-glutamic acid resistant strain at low pH, and a strain showing a high degree of proliferation and a high ability to produce the SC17sucA / RSFCPG + pSTVCB L-glutamic acid (Open European Patent to the Public No. 0952221). The AJ13356 strain was obtained by deletion of the aKGDH-El (sueA) subunit gene from the AJ1355 strain. In addition, strain NP106 described in the examples corresponds to strain AJ13601, from which the plasmid RSFCPG + pSTVCB is deleted. 
 
 
   As cepas Pantoea ananatis AJ13355 e AJ13356 foram depositadas em 19 de fevereiro de 1998 no National Institute of Bioscience and Human Technology da Agency of Industrial Science and Technology (correntemente agência administrativa independente, o National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, International Patent Organism Depositary, Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki- ken, 305-8566, Japão), com os números de depósito FERM P-16644 e FERM P-16645 respectivamente, e transferidas do depósito original para o depósito internacional com base no Tratado de Budapeste em 11 de janeiro de 1999, e foi depositados sob os números de acesso FERM BP-6644 e FERM BP-6615, respectivamente. À cepa SC17sucA foi atribuído um número individual AJ417, e foi depositado no National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, International Patent Organism Depositary (Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, Japão, código postal: 305-8566) em 26 de fevereiro de 2004, tendo sido atribuído um número de acesso FERM BP-08646. A cepa de Pantoea ananatis AJ13601 foi depositada em 18 de agosto de 1999 no National Institute of Bioscience and Human Technology of Agency of Industrial Science and Technology (correntemente uma agência administrativa independente, o National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, International Patent Organism Depositary, Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba- shi, Ibaraki-ken, 305-8566, Japão), com o número de depósito FERM P- 17156, e transferida do depósito original para o depósito internacional com base no Tratado de Budapeste em 6 de julho de 2000, e foi depositada sob o número de acesso FERM BP-7207. The Pantoea ananatis strains AJ13355 and AJ13356 were deposited on February 19, 1998 at the National Institute of Bioscience and Human Technology of the Agency for Industrial Science and Technology (currently the independent administrative agency, the National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, International Patent Organism Depositary). , Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibarakiken, 305-8566, Japan), with deposit numbers FERM P-16644 and FERM P-16645 respectively, and transferred from the original deposit. for the international deposit based on the Budapest Treaty on January 11, 1999, and were deposited under the accession numbers FERM BP-6644 and FERM BP-6615, respectively. The SC17sucA strain has been assigned an individual number AJ417, and has been deposited with the National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, International Patent Organism Depositary (Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, Japan). , postcode: 305-8566) on February 26, 2004, having been assigned a FERM accession number BP-08646. The strain of Pantoea ananatis AJ13601 was deposited on August 18, 1999 at the National Institute of Bioscience and Human Technology of Agency of Industrial Science and Technology (currently an independent administrative agency, the National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, International Patent Organism Depositary). , Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1-Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305-8566, Japan), with deposit number FERM P-17156, and transferred from original deposit to international deposit based Budapest Treaty on July 6, 2000, and was deposited under accession number FERM BP-7207. 
 
 
   As cepas de Pantoea ananatis AJ13355, AJ13356eAJ13601 e     a cepa de Klebsiella planticola AJl 3399 têm uma capacidade de acumular ácido L-glutâmico em uma quantidade que excede a quantidade que fornece a concentração de saturação do ácido L-glutâmico em um meio líquido quando é cultivado sob condições acídicas. Pantoea ananatis strains AJ13355, AJ13356eAJ13601 and the Klebsiella planticola strain AJl 3399 have an ability to accumulate L-glutamic acid in an amount that exceeds the amount that provides L-glutamic acid saturation concentration in a liquid medium when it is grown. under acidic conditions. 
 
 
   Além disso, de modo a melhorar a capacidade de produzir ácido L-glutâmico das bactérias de Enterobacteriaceae, o método de eliminar o gene arcA (Patente U.S. ns 7.090.998), e o método de amplificar o gene yhflC, que é um gene de secreção do ácido glutâmico (WO 2005/085419 panfleto), também pode ser usado. In addition, in order to improve the ability to produce L-glutamic acid of Enterobacteriaceae bacteria, the method of deleting the arcA gene (US Patent No. 7,090,998), and the method of amplifying the yhflC gene, which is a Glutamic acid secretion (WO 2005/085419 pamphlet) can also be used. 
 
 
   O método acima mencionado de intensificar ou eliminar a atividade enzimática, é de forma semelhante aplicável a outros aminoácidos produtores das bactérias, descritos abaixo. The aforementioned method of enhancing or eliminating enzymatic activity is similarly applicable to other bacterial-producing amino acids described below. 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORES DA L-TREONINA L-TREONINE PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar as bactérias produtoras da L-treonina da presente invenção incluem, porém sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tais como E. coli TDH-6/pVIC40 (VKPM B-3996) (Patentes U.S. n- 5.175.107, Patentes U.S. n~ 5.705.371), E. coli 472T23/pYN7 (ATCC 98081) (Patente U.S. n2 5.631.157), E. coli NRRL-21593 (Patente U.S. n2 5.939.307), E. coli FERM BP-3756 (Patente U.S. n2 5.474.918), E. coli FERM BP-3519 e FERM BP-3520 (Patente U.S. no 5.376.538), E. coli MG442 [Gusyatiner et ai., Genetika (em Russo), 14, 947-956 (1978)], E. coli VL643 e VL2055 (Patente Européia Aberta ao Público η2 1149911), e outras. Examples of precursor strains to originate the L-threonine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli TDH-6 / pVIC40 (VKPM B-3996) (US Pat. 5,175,107, US Patent Nos. 5,705,371), E. coli 472T23 / pYN7 (ATCC 98081) (US Patent No. 5,631,157), E. coli NRRL-21593 (US Patent No. 5,939,307), E. coli FERM BP-3756 (US Patent No. 5,474,918), E. coli FERM BP-3519 and FERM BP-3520 (US Patent No. 5,376,538), E. coli MG442 [Gusyatiner et al., Genetika (in Russian), 14, 947-956 (1978)], E. coli VL643 and VL2055 (European Patent Open η2 1149911), and others. 
 
 
   A cepa TDH-6 é deficiente no gene thrC, bem como assimilativa a sacarose, e o seu gene ilvA tem uma mutação permeável. Esta cepa também tem uma mutação no gene rhtA, que comunica resistência às altas concentrações de treonina ou de homosserina. A cepa B-3996 contém o plasmídeo pVIC40, que foi obtido pela inserção de um óperon thrA *BC que inclui um gene mutante thrA em um vetor originado de RSFl010. Este gene     mutante thrA codifica a homosserina aspartocinase desidrogenase I que substancialmente dessensibilizou a inibição da retroalimentação pela treonina. A cepa B-3996 foi depositada em 19 de novembro de 1987 no All-Union Scientific Center of Antibiotics (Nagatinskaya Street 3-A, 117105, Moscou, Federação Russa) sob o número de acesso RIA 1867. A cepa também foi depositada na Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Rússia, 117545 Moscou, 1 Dorozhny proezd. 1) em 7 de abril de 1987, sob o número de acesso VKPM B-3996. The TDH-6 strain is deficient in the thrC gene as well as sucrose assimilative, and its ilvA gene has a permeable mutation. This strain also has a mutation in the rhtA gene, which communicates resistance to high concentrations of threonine or homoserin. Strain B-3996 contains plasmid pVIC40, which was obtained by inserting a thrA * BC operon that includes a thrA mutant gene in a vector originating from RSF100. This thrA mutant gene encodes homoserin aspartokinase dehydrogenase I which substantially desensitized threonine feedback inhibition. The B-3996 strain was deposited on November 19, 1987 at the All-Union Scientific Center of Antibiotics (Nagatinskaya Street 3-A, 117105, Moscow, Russian Federation) under accession number RIA 1867. The strain was also deposited at Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Russia, 117545 Moscow, 1 Dorozhny proezd. 1) on April 7, 1987, under accession number VKPM B-3996. 
 
 
   A E. coli VKPM B-5318 (Publicação da Patente Européia rr 0593792) também pode ser usada como uma cepa precursora para originar as bactérias produtoras da L-treonina da presente invenção. A cepa B-5318 é prototrófica com respeito à isoleucina, e um repressor de λ-fago Cl sensível à temperatura e o promotor PR substituem a região reguladora do óperon da treonina no plasmídeo pVIC40. A cepa VKPM B-5318 foi depositada na Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) em 3 de maio de 1990, sob o número de acesso VKPM B-5318. E. coli VKPM B-5318 (European Patent Publication No. 0593792) can also be used as a precursor strain to originate the L-threonine producing bacteria of the present invention. The B-5318 strain is prototrophic with respect to isoleucine, and a temperature-sensitive λ-phage Cl repressor and PR promoter replace the threonine operon regulatory region in plasmid pVIC40. The VKPM B-5318 strain was deposited with the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) on May 3, 1990, under accession number VKPM B-5318. 
 
 
   Preferivelmente a bactéria da presente invenção é adicionalmente modificada para intensificar a expressão de um ou mais dos seguintes genes: Preferably the bacterium of the present invention is further modified to enhance expression of one or more of the following genes: 
 
 
   -	gene mutante thrA que codifica a homosserina aspartocinase desidrogenase I resistente à inibição da retroalimentação pela treonina; - thrA mutant gene encoding homoserine aspartokinase dehydrogenase I resistant to threonine feedback inhibition; 
 
 
   -	gene thrB que codifica a homosserina cinase; thrB gene encoding homoserine kinase; 
 
 
   -	o gene thrC que codifica a treonina sintase; the thrC gene encoding threonine synthase; 
 
 
   -	o gene rhtA que codifica uma proteína putativa da transmembrana; the rhtA gene encoding a putative transmembrane protein; 
 
 
   -	o gene asd gene que codifica a aspartato^-semialdeído desidrogenase; e the asd gene encoding aspartate-semialdehyde dehydrogenase; and 
 
 
   -	o gene aspC que codifica a aspartato aminotransferase (aspartato transaminase).     O gene thrA que codifica a homosserina aspartocinase desidrogenase I de Escherichia coli foi elucidado (posições dos nucleotídeos 337 a 2799, acesso do GenBank NC_000913.2, gi: 49175990). O gene thrA se localiza entre os genes thrL e thrB no cromossoma de E. coli K-12. O gene thrB que codifica a homosserina cinase de Eseheriehia coli foi esclarecido (posições dos nucleotídeos 2801 a 3733, acesso do GenBank NC 000913.2, gi: 49175990). O gene thrB se localiza entre os genes thrA e thrC no cromossoma de E. coli K-12. O gene thrC que codifica a treonina sintase de Escherichia coli foi esclarecido (posições dos nucleotídeos 3734 a 5020, acesso do GenBank NC_000913.2, gi: 49175990). O gene thrC se localiza entre o gene thrB e a matriz de leitura aberta yaaX no cromossoma de E. coli K-12. Todos os três genes funcionam como um óperon de treonina único. Para intensificar a expressão do óperon da treonina, a região atenuadora que afeta a transcrição é desejavelmente removida do óperon (WO 2005/049808, WO 2003/097839). - the aspC gene encoding aspartate aminotransferase (aspartate transaminase). The thrA gene encoding Escherichia coli homoserine aspartokinase dehydrogenase I has been elucidated (nucleotide positions 337 to 2799, GenBank accession NC_000913.2, gi: 49175990). The thrA gene is located between thrL and thrB genes on the E. coli K-12 chromosome. The thrB gene encoding Eseheriehia coli homoserine kinase has been elucidated (nucleotide positions 2801 to 3733, GenBank accession NC 000913.2, gi: 49175990). The thrB gene is located between the thrA and thrC genes on the E. coli K-12 chromosome. The thrC gene encoding Escherichia coli threonine synthase has been clarified (nucleotide positions 3734 to 5020, GenBank accession NC_000913.2, gi: 49175990). The thrC gene is located between the thrB gene and the open reading matrix yaaX on the E. coli K-12 chromosome. All three genes function as a single threonine operon. To enhance threonine operon expression, the attenuating region affecting transcription is desirably removed from the operon (WO 2005/049808, WO 2003/097839). 
 
 
   Um gene mutante thrA, que codifica a homosserina aspartocinase desidrogenase um resistente à inibição da retroalimentação pela treonina, bem como os genes thrB e thrC, podem ser obtidos como um óperon do bem conhecido plasmídeo pVIC40 que se acha presente na cepa VKPM B- 3996 de E. coli produtora da treonina. O plasmídeo pVIC40 é descrito em detalhes na Patente U.S. nfi 5.705.371. A thrA mutant gene encoding homoserin aspartokinase dehydrogenase and a resistant to threonine feedback inhibition, as well as thrB and thrC genes can be obtained as an operon from the well-known plasmid pVIC40 which is present in the VKPM B-3996 strain. E. coli threonine producer. Plasmid pVIC40 is described in detail in U.S. Patent No. 5,705,371. 
 
 
   O gene rhtA existe em 18 min sobre o cromossoma de E. coli perto do óperon glnHPQ, o qual codifica os componentes do sistema de transporte da glutamina. O gene rhtA é idêntico ao ORFl (genQybiF, posições dos nucleotídeos 764 a 1651, número de acesso do GenBank AAA218541, gi:440181) e se localiza entre os genes pexB e ompX. A unidade expressando uma proteína codificada pelo ORFl foi designada como o gene rhtA ( rht: resistência às homosserina e treonina). Igualmente, foi revelado que a mutação de rhtA23 é uma substituição G-por-A na posição -1 em relação ao     códon de partida ATG (EXTRATOS do 172 Congresso Internacional de Bioquímica e Biologia Molecular em combinação com o Encontro Anual da American Society for Biochemistry and Molecular Biology, São Francisco, Califórnia, em 24 a 29 de agosto de 1997, extrato n2 457, Patente Européia Aberta ao Público nfi 1013765). The rhtA gene exists within 18 min on the E. coli chromosome near the glnHPQ operon, which encodes the components of the glutamine transport system. The rhtA gene is identical to ORFl (genQybiF, nucleotide positions 764 to 1651, GenBank accession number AAA218541, gi: 440181) and is located between the pexB and ompX genes. The unit expressing an ORFl encoded protein was designated as the rhtA gene (rht: homoserin and threonine resistance). Also, the rhtA23 mutation was revealed to be a G-by-A substitution at position -1 with respect to the ATG start codon (EXTRACTS from the 172th International Congress of Biochemistry and Molecular Biology in combination with the American Society for Biochemistry Annual Meeting and Molecular Biology, San Francisco, California, August 24-29, 1997, Extract No. 457, European Patent Publication No. 1013765). 
 
 
   O gene asd de E. coli já foi esclarecido (posições dos nucleotídeos 3572511 a 3571408, acesso do GenBank NC_000913.1, gi: 16131307), e pode ser obtido por PCR [reação em cadeia da polimerase; referir-se a White, T. J. et al., Trends Genet., 5, 185 (1989)] utilizando os iniciadores preparados com base na seqüência de nucleotídeos do gene. Os genes asd de outros microorganismos podem ser obtidos de uma maneira semelhante. The E. coli asd gene has already been clarified (nucleotide positions 3572511 to 3571408, GenBank accession NC_000913.1, gi: 16131307), and can be obtained by PCR [polymerase chain reaction; refer to White, T.J. et al., Trends Genet., 5, 185 (1989)] using primers prepared based on the nucleotide sequence of the gene. The asd genes of other microorganisms can be obtained in a similar manner. 
 
 
   Igualmente, o gene aspC de E. coli já foi elucidado (posições dos nucleotídeos 983742 a 984932, acesso do GenBank NC_000913.1, gi: 16128895), e pode ser obtido por PCR. Os genes aspC de outros microorganismos podem ser obtidos de uma maneira semelhante. Also, the E. coli aspC gene has already been elucidated (nucleotide positions 983742 to 984932, GenBank accession NC_000913.1, gi: 16128895), and can be obtained by PCR. The aspC genes of other microorganisms can be obtained in a similar manner. 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-LISINA L-LYSINE PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de bactérias produtoras da L-lisina, pertencentes ao gênero Escherichia, incluem mutantes tendo resistência a um análogo da L- lisina. O análogo da L-lisina inibe o crescimento de bactérias pertencentes ao gênero Escherichia, porém esta inibição é completa ou parcialmente dessensibilizada quando a L-lisina coexiste em um meio. Exemplos do análogo da L-lisina incluem, porém sem limitar, a oxalisina, o hidroxamato de lisina, a S-(2-aminoetil)-L-cisteína (AEC), a γ-metil-lisina, a a- clorocaprolactama, e assim por diante. Os mutantes que têm resistência a estes análogos da lisina podem ser obtidos submetendo-se as bactérias pertencentes ao gênero Escherichia a um tratamento de mutagênese artificial convencional. Exemplos específicos de cepas bacterianas úteis para produzir a L-lisina incluem a Escherichia coli AJl 1442 (FERM BP-1543, NRRL B-     12185; ver a Patente U.S. rr 4.346.170) e Escherichia coli VL611. Nestes microorganismos, a inibição de retroalimentação da aspartocinase pela L- lisina é dessensibilizada. Examples of L-lysine-producing bacteria belonging to the genus Escherichia include mutants having resistance to an L-lysine analog. The L-lysine analog inhibits the growth of bacteria belonging to the genus Escherichia, but this inhibition is completely or partially desensitized when L-lysine coexists in a medium. Examples of the L-lysine analog include, but are not limited to, oxalisin, lysine hydroxamate, S- (2-aminoethyl) -L-cysteine (AEC), γ-methyl-lysine, a-chlorocaprolactam, and so on. Mutants that have resistance to these lysine analogs can be obtained by subjecting bacteria belonging to the Escherichia genus to a conventional artificial mutagenesis treatment. Specific examples of bacterial strains useful for producing L-lysine include Escherichia coli AJ1 1442 (FERM BP-1543, NRRL B-12185; see U.S. Patent No. 4,346,170) and Escherichia coli VL611. In these microorganisms, inhibition of aspartokinase feedback by L-lysine is desensitized. 
 
 
   A cepa WC196 pode ser usada como uma bactéria de Eseheriehia coli produtora da L-lisina. Esta cepa bacteriana foi reproduzida conferindo-se resistência de AEC à cepa W3110, a qual foi derivada de Eseheriehia coli K-12. A cepa resultante foi designada de cepa de Escherichia coli AJl 3069 e foi depositada no National Institute of Bioscience and Human- Technology, Agency of Industrial Science and Technology (correntemente National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, International Patent Organism Depositary, Tsukuba Central 6, 1-1, Higashi 1- Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305-8566, Japão) em 6 de dezembro de 1994, e recebeu um número de acesso de FERM P-14690. Posteriormente, o depósito foi transformado em um depósito internacional sob as disposições do Tratado de Budapeste, em 29 de setembro de 1995, e recebeu um número de acesso FERM BP-5252 (Patente U.S. n° 5.827.698) The strain WC196 can be used as an L-lysine producing Eseheriehia coli bacterium. This bacterial strain was reproduced by conferring AEC resistance to strain W3110, which was derived from Eseheriehia coli K-12. The resulting strain was designated the Escherichia coli strain AJ1 3069 and was filed with the National Institute of Bioscience and Human Technology, Agency of Industrial Science and Technology (currently the National Institute of Advanced Industrial Science and Technology, Tsukuba Central 6). , 1-1, Higashi 1- Chome, Tsukuba-shi, Ibaraki-ken, 305-8566, Japan) on December 6, 1994, and received an FERM P-14690 accession number. Subsequently, the deposit was transformed into an international deposit under the provisions of the Budapest Treaty on September 29, 1995, and received an accession number FERM BP-5252 (U.S. Patent No. 5,827,698) 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar bactérias produtoras de L-lisina da presente invenção também incluem cepas em que a expressão de um ou mais genes codificando uma enzima biossintética de L- lisina é intensificada. Exemplos de tais genes incluem, porém sem limitar, os genes codificando a diidrodipicolinato sintase (dapA), a aspartocinase (IysC), a diidrodipicolinato redutase (dapB), diaminopimelato descarboxilase (IysA), diaminopimelato desidrogenase (ddh) (Patente U.S. no 6.040.160), a fosfoenolpirvato carboxilase (ppc), aspartato semialdeído desidrogenase (asd), e aspartase (aspA) (Patente Européia Aberta ao Público n° 1253195). Além disso, as cepas precursoras podem ter um nível aumentado de expressão do gene envolvido na eficiência de energia (cyo) (Patente Européia Aberta ao Público n° 1170376), do gene codificando a nucleotídeo nicotinamida transidrogenase (pntAB) (Patente U.S. n° 5.830.716), o gene ybjE (WO     2005/073390), ou combinações destes. Examples of precursor strains for producing L-lysine producing bacteria of the present invention also include strains wherein expression of one or more genes encoding a L-lysine biosynthetic enzyme is enhanced. Examples of such genes include, but are not limited to, genes encoding dihydrodipicolinate synthase (dapA), aspartokinase (IysC), dihydrodipicolinate reductase (dapB), diaminopimelate decarboxylase (IysA), diaminopimelate dehydrogenase (ddh). 160), phosphoenolpyrvate carboxylase (ppc), aspartate semialdehyde dehydrogenase (asd), and aspartase (aspA) (European Open Patent No. 1253195). In addition, precursor strains may have an increased level of expression of the gene involved in energy efficiency (cyo) (European Patent Publication No. 1170376) of the gene encoding the nicotinamide transhydrogenase (pntAB) (US Patent No. 5,830) .716), the ybjE gene (WO 2005/073390), or combinations thereof. 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem a bactérias gerar um composto outro que não a L-Iisina pela ramificação da via biossintética da L-lisina. Exemplos das enzimas que catalisam uma reação para gerar um composto outro que não a L-lisina mediante ramificação da via biossintética da L-lisina, incluem a homosserina desidrogenase, a lisina descarboxilase (Patente U.S. n2 5.827.698), e a enzima málica (WO 2005/010175). Examples of precursor strains to give rise to bacteria generate a compound other than L-lysine by branching the L-lysine biosynthetic pathway. Examples of enzymes that catalyze a reaction to generate a compound other than L-lysine by branching the L-lysine biosynthetic pathway include homoserine dehydrogenase, lysine decarboxylase (US Patent No. 5,827,698), and the malic enzyme ( WO 2005/010175). 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-CISTEÍNA L-CYSTEIN PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar bactérias produtoras da L-cisteína da presente invenção incluem, porém sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli JM15 que é transformado com diferentes alelos de cysE codificando as serina acetiltransferases resistentes à realimentação (Patente U.S. n2 6.218.168, Pedido de Patente Russa n~ 2003121601); E. coli W3110 tendo genes superexpressos que codificam proteínas adequadas para secretar substâncias tóxicas para as células (Patente U.S. n2 5.972.663); cepas de E. coli tendo atividade de cisteína dessulfidrase reduzida (JP 11155571A2); E. coli W3110 com atividade aumentada de um regulador transcricional positivo para regular a cisteína codificada pelo gene cysB (WO 0127307A1), etc. Examples of precursor strains to yield L-cysteine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli JM15 which is transformed with different cysE alleles encoding the feedback resistant serine acetyltransferases ( US Patent No. 6,218,168, Russian Patent Application No. 2003121601); E. coli W3110 having overexpressed genes encoding proteins suitable for secreting toxic substances to cells (U.S. Patent No. 5,972,663); E. coli strains having reduced cysteine desulfhydrase activity (JP 11155571A2); E. coli W3110 with increased activity of a positive transcriptional regulator to regulate cysteine encoded by the cysB gene (WO 0127307A1), etc. 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-LEUCINA L-LEUCINE PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar bactérias produtoras da L-Ieucina da presente invenção incluem, sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tais como as cepas de E. coli resistentes à leucina [por exemplo, a cepa 57 (VKPM B-7386, Patente U.S. na 6.124.121)] ou análogos de leucina incluindo β-2-tienilalanina, 3-hidroxileucina, 4- azaleucina, 5,5,5-trifluoroleucina (Publicação da Patente Japonesa n2 62-     34397 e a Patente Japonesa Aberta ao Público n2 8-70879); as cepas de E. coli obtidas pelo método de engenharia genética descrito na WO 96/06926; E. coli H-9068 (Patente Japonesa Aberta ao Público n2 8-70879), e outras. Examples of precursor strains for producing L-Ieucine-producing bacteria of the present invention include, without limitation, strains belonging to the genus Escherichia, such as leucine-resistant E. coli strains [e.g., strain 57 (VKPM B-7386 , U.S. Patent No. 6,124,121)] or leucine analogues including β-2-thienylalanine, 3-hydroxyethylucine, 4-azaleucine, 5,5,5-trifluoroleucine (Japanese Patent Publication No. 62-34397 and Japanese Patent Application Public No. 8-70879); E. coli strains obtained by the genetic engineering method described in WO 96/06926; E. coli H-9068 (Japanese Open Patent No. 8-70879), and others. 
 
 
   A bactéria da presente invenção pode ser melhorada mediante a intensificação da expressão de um ou mais genes envolvidos na biossíntese da L-leucina. Exemplos de tais genes incluem os genes do óperon leuABCD, do qual o exemplo típico preferido é um gene mutante IeuA codificando a isopropilmalato sintase dessensibilizada para a inibição da retroalimentação pela L-leucina (Patente U.S. n° 6.403.342). Além disso, a bactéria da presente invenção pode ser melhorada pela intensificação da expressão de um ou mais genes codificando as proteínas que excretam o L-aminoácido da célula bacteriana. Exemplos de tais genes incluem os genes B2682 e b2683 (genes ygaZH) (Patente Européia Aberta ao Público n2 1239041 A2). The bacterium of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes involved in L-leucine biosynthesis. Examples of such genes include the leuABCD operon genes, of which the preferred typical example is a mutant IeuA gene encoding desensitized isopropylmalate synthase for inhibition of L-leucine feedback loop (U.S. Patent No. 6,403,342). In addition, the bacteria of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes encoding the L-amino acid proteins of the bacterial cell. Examples of such genes include the B2682 and b2683 genes (ygaZH genes) (European Patent Publication No. 1239041 A2). 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-fflSTIDINA L-fflSTIDINA PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar bactérias produtoras da L-histidina da presente invenção incluem, sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tais como a cepa de E. coli 24 (VKPM B- 5945, RU2003677); a cepa de E. coli 80 (VKPM B-7270, RU2119536); E. coli NRRL B-12116 a B12121 (Patente U.S. n2 4.388.405); E. coli H-9342 (FERM BP-6675) e H-9343 (FERM BP-6676) (Patente U.S. n2 6.344.347); E. coli H-9341 (FERM BP-6674) (Patente Européia n2 1085087); E. coli AI80/pFM201 (Patente U.S. n2 6.258.554) etc. Examples of precursor strains for producing L-histidine producing bacteria of the present invention include, without limitation, strains belonging to the genus Escherichia, such as the E. coli 24 strain (VKPM B-5945, RU2003677); E. coli strain 80 (VKPM B-7270, RU2119536); E. coli NRRL B-12116 to B12121 (U.S. Patent No. 4,388,405); E. coli H-9342 (FERM BP-6675) and H-9343 (FERM BP-6676) (U.S. Patent No. 6,344,347); E. coli H-9341 (FERM BP-6674) (European Patent No. 1085087); E. coli AI80 / pFM201 (U.S. Patent No. 6,258,554) etc. 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar bactérias produtoras da L-histidina da presente invenção também incluem as cepas em que a expressão de um ou mais genes codificando uma enzima biossintética de L-histidina é intensificada. Exemplos de tais genes incluem os genes que codificam ATP fosforribosiltransferase (hisG), fosforribosil AMP cicloidrolase (hisl), fosforribosil-ATP pirofosfoidrolase (hisIE), fosforribosil- formimino-5-aminoimidazol carboxamida ribotídeo isomerase (hisA), amido-     transferase (hisH), histidinol fosfato aminotransferase (hisC), histidinol fosfatase (hisB), histidinol desidrogenase (hisD), e assim por diante. Examples of precursor strains for producing L-histidine producing bacteria of the present invention also include strains in which expression of one or more genes encoding an L-histidine biosynthetic enzyme is enhanced. Examples of such genes include genes encoding ATP phosphoribosyltransferase (hisG), phosphoribosyl AMP cycloidrolase (hisI), phosphoribosyl-ATP pyrophosphohydrolase (hisIE), phosphoribosyl formimino-5-aminoimidazol carboxamide ribotide isomerase (hisA), amido transferase (hisA) , histidinol phosphate aminotransferase (hisC), histidinol phosphatase (hisB), histidinol dehydrogenase (hisD), and so on. 
 
 
   É conhecido o fato de que enzimas biossintéticas de L- histidina codificadas por hisG e hisBHAFI são inibidas pela L-histidina e, portanto, uma capacidade de produzir L-histidina pode também ser eficientemente intensificada pela introdução de uma mutação conferindo resistência à inibição da retroalimentação no gene de fosforribosiltransferase ATP (hisG) (Patentes Russas n~ 2003677 e 2119536). The fact that hisG and hisBHAFI encoded L-histidine biosynthetic enzymes are known to be inhibited by L-histidine and therefore an ability to produce L-histidine can also be efficiently enhanced by introducing a mutation conferring resistance to feedback inhibition. on the phosphoribosyltransferase ATP (hisG) gene (Russian Patent Nos. 2003677 and 2119536). 
 
 
   Exemplos específicos das cepas que tenham uma capacidade de produzir L-histidina incluem E. coli FERM P-5038 e 5048 que tenham sido introduzidas com um vetor carregando um DNA codificando uma enzima biossintética de L-histidina (Patente Japonesa Aberta ao Público n2 56- 005099), as cepas de E. coli introduzidas com rht, um gene para uma exportação de aminoácido (Patente Européia Aberta ao Público n2 1016710), a cepa de 80 doada com sulfaguanidina, DL-l,2,4-triazol-3-alanina, e resistência à estreptomicina (VKPM B-7270, Patente Russa ns 2119536), e assim por diante. Specific examples of strains that have an ability to produce L-histidine include E. coli FERM P-5038 and 5048 which have been introduced with a vector carrying a DNA encoding an L-histidine biosynthetic enzyme (Japanese Patent Publication No. 56- 005099), rht-introduced E. coli strains, a gene for an amino acid export (European Open Patent No. 1016710), the sulfaguanidine-donated 80 strain, DL-1,2,4-triazole-3 alanine, and streptomycin resistance (VKPM B-7270, Russian Patent No. 2119536), and so on. 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DE L-FENILALANINA L-PHENYLALANINE PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem às bactérias produtoras da L-fenilalanina da presente invenção incluem, porém sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tais como a E. coli AJ12739 (tyrA::Tnl0, tyrR) (VKPM B-8197); E. coli HW1089 (ATCC 55371) abrigando um gene mutante pheA34 (Patente U.S. n° 5.354.672); E. coli MWEClOl-b (KR8903681); E. coli NRRL B-12141, NRRL B-12145, NRRL B-12146 e NRRL B-12147 (Patente U.S. n° 4.407.952). Igualmente, como uma cepa precursora, E. coli Kl2 [W3110 (tyrA)/pPHAD] (FERM BP- 12659), E. coli K-12 [W3110 (tyrA)/pBR-aroG4, pACMAB] denominada como AJ12604 (FERM BP-3579), podem ser usadas (Publicação da Patente Européia n° 488424 BI). Além disso, as bactérias produtoras da L-     fenilalanina pertencentes ao gênero Escherichia com uma atividade intensificada da proteína codificada pelo gene yedA ou pelo gene yddG, podem também ser usadas (Publicações dos Pedidos de Patentes U.S. n~ 2003/0148473 Al e 2003/0157667 Al, respectivamente). Examples of precursor strains to give rise to the L-phenylalanine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli AJ12739 (tyrA :: Tn10, tyrR) (VKPM B-8197 ); E. coli HW1089 (ATCC 55371) harboring a pheA34 mutant gene (U.S. Patent No. 5,354,672); E. coli MWEC101-b (KR8903681); E. coli NRRL B-12141, NRRL B-12145, NRRL B-12146 and NRRL B-12147 (U.S. Patent No. 4,407,952). Also, as a precursor strain, E. coli Kl2 [W3110 (tyrA) / pPHAD] (FERM BP-12659), E. coli K-12 [W3110 (tyrA) / pBR-aroG4, pACMAB] referred to as AJ12604 (FERM BP -3579) may be used (European Patent Publication No. 488424 BI). In addition, L-phenylalanine-producing bacteria of the Escherichia genus with enhanced protein activity encoded by the yedA gene or the yddG gene may also be used (US Patent Publication Nos. 2003/0148473 A1 and 2003/0157667 Al, respectively). 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DO L-TRIPTOFANO L-TRYPTOPHAN PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem às bactérias produtoras do L-triptofano da presente invenção incluem, porém sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tais como as E. coli JP4735/pMU3028 (DSM10122) e JP6015/pMU91 (DSM10123) deficientes na triptofanil-tRNA sintetase codificada pelo gene mutante trpS (Patente U.S. n2 5.756.345); E. coli SV164 (pGH5) tendo um alelo serA codificando a fosfoglicerato desidrogenase livre da inibição da retroalimentação pela serina e um alelo trpE codificando a antranilato sintase livre da inibição da retroalimentação pelo triptofano (Patente U.S. n2 6.180.373); E. coli AGX17 (pGX44) (NRRL B-12263) e AGX6(pGX50)aroP (NRRL B-12264) deficiente na enzima triptofanase (Patente U.S. n2 4.371.614); E. coli AGX17/pGX50, pACKG4-pps em que a capacidade de produzir fosfoenolpiruvato é intensificada (WO 97/08333, Patente U.S. n2 6.319.696), etc. As bactérias produtoras do L-triptofano pertencentes ao gênero Escherichia no qual a atividade da proteína codificada pelo gene yedA ou pelo gene yddG é aumentada, podem também ser usadas (Publicações dos Pedidos de Patentes U.S. n- 2003/0148473 Al e 2003/0157667 Al). Examples of precursor strains to give rise to the L-tryptophan-producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the Escherichia genus, such as deficient E. coli JP4735 / pMU3028 (DSM10122) and JP6015 / pMU91 (DSM10123) tryptophanyl tRNA synthetase encoded by the trpS mutant gene (US Patent No. 5,756,345); E. coli SV164 (pGH5) having a serA allele encoding phosphoglycerate dehydrogenase free of serine feedback inhibition and a trpE allele encoding anthranilate synthase free of tryptophan feedback (U.S. Patent No. 6,180,373); E. coli AGX17 (pGX44) (NRRL B-12263) and AGX6 (pGX50) aroP (NRRL B-12264) deficient in tryptophanase (U.S. Patent No. 4,371,614); E. coli AGX17 / pGX50, pACKG4-pps wherein the ability to produce phosphoenolpyruvate is enhanced (WO 97/08333, U.S. Patent No. 6,319,696), etc. L-tryptophan-producing bacteria belonging to the genus Escherichia in which the activity of the protein encoded by the yedA gene or the yddG gene is increased may also be used (US Patent Publication Nos. 2003/0148473 Al and 2003/0157667 Al ). 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem às bactérias produtoras do L-triptofano da presente invenção também incluem as cepas em que uma ou mais atividades das enzimas selecionadas da antranilato sintase (trpE), da fosfoglicerato desidrogenase (serA), e do triptofano sintase (trpAB), são intensificadas. A antranilato sintase e a fosfoglicerato desidrogenase acham-se, ambas, sujeitas à inibição da retroalimentação pelo L-triptofano e pela L-serina e, portanto, uma mutação dessensibilizando a     inibição da retroalimentação pode ser introduzida nestas enzimas. Exemplos específicos das cepas tendo uma tal mutação incluem uma E. coli SVl64 que abriga a antranilato sintase dessensibilizada e uma cepa transformante obtida pela introdução, na E. coli SVl64, do plasmídeo pGH5 (WO 94/08031), que contém um gene serA mutante codificando a fosfoglicerato desidrogenase dessensibilizada pela inibição da retroalimentação. Examples of precursor strains to give rise to the L-tryptophan producing bacteria of the present invention also include strains wherein one or more of the selected anthranylate synthase (trpE), phosphoglycerate dehydrogenase (serA), and tryptophan synthase (trpAB) enzymes are selected. ), are intensified. Anthranilate synthase and phosphoglycerate dehydrogenase are both subject to feedback inhibition by L-tryptophan and L-serine and therefore a mutation desensitizing feedback inhibition may be introduced into these enzymes. Specific examples of strains having such a mutation include an E. coli SV164 harboring desensitized anthranilate synthase and a transformant strain obtained by the introduction into E. coli SV164 of plasmid pGH5 (WO 94/08031), which contains a mutant serA gene encoding the desensitized phosphoglycerate dehydrogenase by inhibiting feedback. 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar as bactérias produtoras do L-triptofano da presente invenção também incluem as cepas dentro das quais o óperon de triptofano contendo um gene que codifica a antranilato sintase dessensibilizada, tenha sido introduzido (Patente Japonesa Aberta ao Público n- 57-71397, 62-244382, Patente U.S. n2 4.371.614). Além disso, a capacidade produtora do L-triptofano pode ser transmitida pela intensificação da expressão de um gene que codifique a triptofano sintase, entre os óperons de triptofano (<trpBA). A triptofano sintase consiste das subunidades a e β que são codificadas pelos genes trpA e trpB, respectivamente. Além disso, a capacidade produtora do L-triptofano pode ser melhorada pelo aumento da expressão do óperon da isocitrato liase-malato sintase (WO 2005/103275). Examples of precursor strains to originate the L-tryptophan-producing bacteria of the present invention also include strains into which tryptophan operon containing a gene encoding desensitized anthranilate synthase has been introduced (Japanese Patent Publication No. 57- 71397, 62-244382, US Patent No. 4,371,614). In addition, the production capacity of L-tryptophan can be transmitted by enhancing expression of a gene encoding tryptophan synthase among tryptophan (<trpBA) operons. Tryptophan synthase consists of the α and β subunits that are encoded by the trpA and trpB genes, respectively. In addition, the production capacity of L-tryptophan can be improved by increasing isocitrate lyase-malate synthase operon expression (WO 2005/103275). 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-PROLINA L-PROLINE PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem às bactérias produtoras de L-prolina da presente invenção incluem, porém sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Escherichia, tal como E. coli 702ilvA (VKPM B-8012) que é deficiente no gene UvA e é capaz de produzir L-prolina (Patente Européia n° 1172433). Examples of precursor strains to give rise to the L-proline producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Escherichia, such as E. coli 702ilvA (VKPM B-8012) which is deficient in the UvA gene and is capable of producing L-proline (European Patent No. 1172433). 
 
 
   A bactéria da presente invenção pode ser melhorada pela intensificação da expressão de um ou mais genes envolvidos na biossíntese da L-prolina. Exemplos de tais genes para as bactérias produtoras da L-prolina que são preferidos, incluem o gene proB codificando a glutamato cinase, da qual a inibição da retroalimentação pela L-prolina é dessensibilizada (Patente     Alemã η° 3127361). Além disso, a bactéria da presente invenção pode ser melhorada pela intensificação da expressão de um ou mais genes codificando proteínas que excretam L-aminoácido da célula bacteriana. Exemplos de tais genes são os genes b2682 e b2683 (genes ygaZH) (Patente Européia Aberta ao Público n° 1239041 A2). The bacterium of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes involved in L-proline biosynthesis. Examples of such genes for preferred L-proline producing bacteria include the proB gene encoding glutamate kinase, from which inhibition of L-proline feedback is desensitized (German Patent No. 3127361). In addition, the bacterium of the present invention may be enhanced by enhancing expression of one or more genes encoding L-amino acid proteins from the bacterial cell. Examples of such genes are the b2682 and b2683 genes (ygaZH genes) (European Patent Publication No. 1239041 A2). 
 
 
   Exemplos de bactérias pertencentes ao gênero Escherichia, que tenham uma atividade para produzir L-prolina, incluem as seguintes cepas de E. coli: NRRL B-12403 e NRRL B-12404 (Patente Britânica n° 2075056), VKPM B-8012 (Pedido de Patente Russa n2 2000124295), mutantes plasmídeos descritos na Patente Alemã n2 3127361, plasmídeos mutantes descritos por Bloom F. R. et al. (152 simpósio de inverno de Miami, 1983, p. 34), e outras. Examples of bacteria belonging to the Escherichia genus that have an activity to produce L-proline include the following E. coli strains: NRRL B-12403 and NRRL B-12404 (British Patent No. 2075056), VKPM B-8012 (Application Russian Patent No. 2000124295), mutant plasmids described in German Patent No. 3127361, mutant plasmids described by Bloom FR et al. (152 Miami Winter Symposium, 1983, p. 34), and others. 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-ARGININA L-ARGININE PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem às bactérias produtoras da L-arginina da presente invenção incluem, porém sem limitar, as cepas pertencentes ao gênero Eseheriehia, tais como a cepa 237 de E. coli (VKPM B-7925) (Publicação do Pedido de Patente U.S. n° 2002/058315 Al) e suas cepas derivadas que abriguem a N-acetilglutamato sintase mutante (Pedido de Patente Russa n° 2001112869), a cepa 382 de E. coli (VKPM B- 7926) (Patente Européia Aberta ao Público n2 1170358 Al), uma cepa produtora da arginina em que o gene argA codificando a N-acetilglutamato sintetase é introduzido (Patente Européia Aberta ao Público n° 1170361 Al), e outras Examples of precursor strains to give rise to the L-arginine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, strains belonging to the genus Eseheriehia, such as E. coli strain 237 (VKPM B-7925). US Patent No. 2002/058315 A1) and its derived strains harboring mutant N-acetylglutamate synthase (Russian Patent Application No. 2001112869), E. coli strain 382 (VKPM B-7926) (European Patent Open 1170358 Al), an arginine-producing strain in which the argA gene encoding N-acetylglutamate synthetase is introduced (European Open Patent No. 1170361 Al), and others 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para originar as bactérias produtoras da L-arginina da presente invenção também incluem as cepas em que a expressão de um ou mais genes codificando uma enzima biossintética da L-arginina são intensificados. Exemplos de tais genes incluem opcionalmente substituído genes que codificam a N-acetilglutamil fosfato redutase (argC), a ornitina acetil transferase {argJ), a N-acetilglutamato     cinase (argB), a acetilornitina transaminase (argD), a ornitina carbamoil transferase (argF), a ácido argininossuccínico sintetase (argG), a ácido argininossuccínico liase {argH), e a carbamoil fosfato sintetase (carAB). Examples of precursor strains to give the L-arginine producing bacteria of the present invention also include strains in which expression of one or more genes encoding an L-arginine biosynthetic enzyme is enhanced. Examples of such genes include optionally substituted genes encoding N-acetylglutamyl phosphate reductase (argC), ornithine acetyl transferase (argJ), N-acetylglutamate kinase (argB), acetylornithine transaminase (argD), ornithine carbamoyl transferase (argF) ), argininosuccinic acid synthetase (argG), argininosuccinic acid lyase (argH), and carbamoyl phosphate synthetase (carAB). 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-VALINA L-VALINE PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem a bactérias produtoras da L-valina da presente invenção incluem, sem limitar, as cepas que tenham sido modificadas para superexpressar o óperon ilvGMEDA (Patente U.S. n2 5.998.178). É desejável remover a região do óperon ilvGMEDA, o que é necessário para a atenuação de modo que a expressão do óperon não seja atenuada pela L-valina que é produzida. Além disso, o gene ilvA no óperon é desejavelmente rompido de modo que a atividade da treonina desaminasa seja reduzida. Examples of precursor strains to give L-valine producing bacteria of the present invention include, without limitation, strains that have been modified to overexpress the ilvGMEDA operon (U.S. Patent No. 5,998,178). It is desirable to remove the ilvGMEDA operon region, which is required for attenuation so that the expression of the operon is not attenuated by the L-valine that is produced. In addition, the ilvA gene in the operon is desirably disrupted such that threonine desaminasa activity is reduced. 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem às bactérias produtoras da L-valina da presente invenção também incluem as cepas mutantes tendo uma mutação de aminoacil t-RNA sintetase (Patente U.S. ns 5.658.766). Por exemplo, E. coli VL1970, que tem uma mutação no gene ileS que codifica a isoleucina tRNA sintetase, pode ser usado. E. coli VL1970 foi depositado na Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Rússia, 113545 Moscou, 1 Dorozhny Proezd, 1) em 24 de junho de 1988, sob o número de acesso VKPM B-4411. Examples of precursor strains to give the L-valine producing bacteria of the present invention also include mutant strains having an aminoacyl t-RNA synthase mutation (U.S. Patent No. 5,658,766). For example, E. coli VL1970, which has a mutation in the ileS gene encoding isoleucine tRNA synthetase, may be used. E. coli VL1970 was deposited with the Russian National Collection of Industrial Microorganisms (VKPM) (Russia, 113545 Moscow, 1 Dorozhny Proezd, 1) on June 24, 1988, under accession number VKPM B-4411. 
 
 
   Além disso, os mutantes requerendo ácido lipóico para o crescimento e/ou carência de H+-ATPase, podem também ser usados nas cepas precursoras (WO 96/06926). In addition, mutants requiring lipoic acid for H + -ATPase growth and / or deficiency may also be used in the precursor strains (WO 96/06926). 
 
 
   BACTÉRIAS PRODUTORAS DA L-ISOLEUCINA L-ISOLEUCIN PRODUCING BACTERIA 
 
 
   Exemplos de cepas precursoras para dar origem às bactérias produtoras da L-isoleucina da presente invenção incluem, porém sem limitar, as cepas mutantes tendo resistência à 6-dimetilaminopurina (Patente Japonesa Aberta ao Público n° 5-304969), cepas mutantes tendo resistência a um análogo da isoleucina, tal como a tiaisoleucina e ao hidroxamato de     isoleucina, e cepas mutantes adicionalmente tendo resistência à DL-etionina e/ou ao hidroxamato de arginina (Patente Japonesa Aberta ao Público n2 5- 130882). Além disso, as cepas recombinantes transformadas com um gene codificando uma proteína envolvida na biossíntese da L-isoleucina, tal como a treonina desaminase e a acetoidroxato sintase, podem também ser usadas como cepas precursoras (Patente Japonesa Aberta ao Público n2 2-458, Patente Francesa n2 0356739, e Patente U.S. n2 5.998.178). Examples of precursor strains to give rise to the L-isoleucine producing bacteria of the present invention include, but are not limited to, mutant strains having resistance to 6-dimethylaminopurine (Japanese Open Patent No. 5-304969), mutant strains having resistance to an isoleucine analog, such as thiaisoleucine and isoleucine hydroxamate, and mutant strains additionally having resistance to DL-ethionine and / or arginine hydroxamate (Japanese Patent Publication No. 5- 130882). In addition, recombinant strains transformed with a gene encoding a protein involved in L-isoleucine biosynthesis, such as threonine deaminase and acetohydroxate synthase, can also be used as precursor strains (Japanese Patent No. 2-458, Patent No. 0356739, and US Patent No. 5,998,178). 
 
 
   <l-2> INTENSIFICAÇÃO DO SISTEMA kdp O microorganismo da presente invenção pode ser obtido pela modificação de um tal microorganismo pertencente à família da Enterobacteriaceae e tendo uma capacidade produtora do L-aminoácido como descrito acima, de modo que o sistema kdp seja intensificado. Entretanto, após um microorganismo ter sido modificado de modo que o sistema kdp seja intensificado, a capacidade produtora do L-aminoácido pode ser transmitida ao microorganismo. Intensification of the kdp System The microorganism of the present invention can be obtained by modifying such a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family and having an L-amino acid producing capacity as described above so that the kdp system is enhanced. However, after a microorganism has been modified so that the kdp system is intensified, the L-amino acid producing capacity can be transmitted to the microorganism. 
 
 
   O sistema kdp pode ser intensificado por modificação que aumente a expressão do óperon kdp ou um ou mais genes que constituam o óperon kdp, e tal aumento da expressão pode basear-se na intensificação da expressão de um gene endógeno mediante modificação de uma região de controle da expressão, tal como a modificação de um promotor ou similar, ou intensificação da expressão de um gene exógeno pela introdução de um plasmídeo contendo o óperon ou qualquer dos genes, ou similar. Estes métodos podem ser realizados em combinação. O sistema kdp pode também ser intensificado pelo aumento da translação do óperon kdp ou de qualquer dos genes que constituem o óperon kdp. The kdp system may be enhanced by modification that increases the expression of the kdp operon or one or more genes that make up the kdp operon, and such expression enhancement may be based on the enhancement of expression of an endogenous gene by modification of a control region. expression, such as modifying a promoter or the like, or enhancing expression of an exogenous gene by introducing a plasmid containing the operon or any of the genes, or the like. These methods can be performed in combination. The kdp system can also be enhanced by increasing the translation of the kdp operon or any of the genes that make up the kdp operon. 
 
 
   Na presente invenção, o "sistema kdp" significa uma ATPase do tipo P (ATPase do tipo P transportando potássio) que atua sobre o sistema de transporte de potássio de alta afinidade (EC 3.6.3.12). In the present invention, the "kdp system" means a P-type ATPase (potassium carrying P-type ATPase) acting on the high affinity potassium transport system (EC 3.6.3.12). 
 
 
   A condição de "ser modificado de modo que o sistema kdp     seja intensificado" significa uma condição de que o transporte de potássio, acima mencionado, pela ATPase tipo P é intensificado, mais especialmente uma condição de que o microorganismo seja modificado de modo que a sua atividade de ATPase do tipo P seja intensificada. Uma tal condição corresponde, por exemplo, à condição de que o número das moléculas da proteína de ATPase do tipo P por célula seja aumentado em comparação com aquele da cepa precursora ou de uma cepa selvagem, ou a condição de que a atividade da ATPase do tipo P por molécula seja aumentada em comparação com aquela da cepa precursora ou de uma cepa selvagem. A modificação é preferivelmente realizada de modo que a atividade da ATPase do tipo P por célula seja melhorada até 150 % ou mais, preferivelmente 200 % ou mais, mais preferível 300 % ou mais, da atividade da cepa precursora ou de uma cepa selvagem. O microorganismo do tipo selvagem pertencente à família Enterobacteriaceae usado como uma referência para a comparação é, por exemplo, o Escherichia eoli MGl 655 (ATCC 47076), Pantoea ananatis AJ13355 (FERM BP-6615), ou similar. The condition of "being modified so that the kdp system is enhanced" means a condition that the above-mentioned potassium transport by type P ATPase is enhanced, more especially a condition that the microorganism is modified such that its P-type ATPase activity is intensified. Such a condition corresponds, for example, to the condition that the number of P-type ATPase protein molecules per cell is increased compared to that of the precursor or wild-type strain, or the condition that ATPase activity of the P-type P-type per molecule is increased compared to that of the precursor strain or a wild type strain. The modification is preferably carried out such that the P-type ATPase activity per cell is improved up to 150% or more, preferably 200% or more, more preferably 300% or more, of the precursor strain or wild strain activity. The wild-type microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family used as a reference for comparison is, for example, Escherichia eoli MGl 655 (ATCC 47076), Pantoea ananatis AJ13355 (FERM BP-6615), or the like. 
 
 
   O aumento da expressão do óperon kdp pode ser confirmado pela comparação da quantidade do seu mRNA com aquela de uma cepa do tipo selvagem ou não modificada. Exemplos do método para confirmar a expressão incluem a hibridização Northern e RT-PCR {Molecular Cloning, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, USA, 2001). O grau do aumento na expressão não é particularmente limitado, contanto que ele aumente em comparação com aquele de uma cepa selvagem ou cepa não modificada. Entretanto, ela é desejavelmente aumentada, por exemplo, 1,5 vez ou mais, preferivelmente 2 vezes ou mais, mais preferível 3 vezes ou mais, em comparação com aquela de uma cepa selvagem ou cepa não modificada. The increased expression of kdp operon can be confirmed by comparing the amount of its mRNA with that of a wild type or unmodified strain. Examples of the method for confirming expression include Northern hybridization and RT-PCR (Molecular Cloning, Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, USA, 2001). The degree of increase in expression is not particularly limited as long as it increases compared to that of a wild strain or unmodified strain. However, it is desirably increased, for example 1.5 times or more, preferably 2 times or more, more preferably 3 times or more, compared to that of a wild strain or unmodified strain. 
 
 
   A atividade da ATPase do tipo P pode ser medida, por exemplo, pela extração do sistema kdp de um microorganismo que o possua,     purificando-o [referir-se a Siebers, A. et al., Eur. J. Biochem., 178, 131 (1988)] e medindo-se a atividade da ATPase do tipo P do sistema kdp purificado [referir-se a Arnold, A. et al., Anal. Biochem., 71, 209 (1976)]. P-type ATPase activity can be measured, for example, by extracting the kdp system from a microorganism possessing it [refer to Siebers, A. et al., Eur. J. Biochem., 178 , 131 (1988)] and measuring the activity of the purified kdp system P-type ATPase [refer to Arnold, A. et al., Anal. Biochem., 71, 209 (1976)]. 
 
 
   O sistema kdp consiste de três subunidades codificadas pelo óperon kdp, e, no que diz respeito a E. coli, as seguintes anotações são fornecidas para os genes da subunidade: The kdp system consists of three subunits encoded by the kdp operon, and for E. coli the following annotations are provided for the subunit genes: 
 
 
   kdpA: ATPase do sistema de transporte de potássio de alta afinidade, cadeia A kdpA: ATPase of the high affinity potassium transport system, chain A 
 
 
   kdpB: ATPase do sistema de transporte de potássio de alta afinidade, cadeia B kdpB: ATPase of the high affinity potassium transport system, chain B 
 
 
   kdpC: ATPase do tipo P, sistema de transporte de potássio de alta afinidade, cadeia C kdpC: Type P ATPase, High Affinity Potassium Transport System, C-Chain 
 
 
   O "óperon kdp" referido na presente invenção é um aglomerado de genes codificando as subunidades A, B e C da ATPase do tipo P descrita acima, em que a subunidade A é codificada pelo gene kdp A, a subunidade B é codificada pelo gene kdpB, e a subunidade C é codificada pelo gene kdpC. Na presente invenção, o óperon kdp pode conter um gene que não os genes kdp A, kdpB e kdpC. The "kdp operon" referred to in the present invention is a cluster of genes encoding the P-type ATPase subunits A, B, and C described above, wherein subunit A is encoded by the kdp A gene, subunit B is encoded by the kdpB gene , and the C subunit is encoded by the kdpC gene. In the present invention, the kdp operon may contain a gene other than the kdp A, kdpB and kdpC genes. 
 
 
   A seqüência de nucleotídeos do óperon kdp de Eseherichia coli é mostrada na SEQ ID NO: 1. Este óperon contém os seguintes seis genes, e as regiões codificadoras (incluindo o códon de parada) dos genes na SEQ ID NO: 1 são como segue. As seqüências de aminoácidos codificadas por kdpA, kdpB, kdpC, kdpD e kdpE são mostradas nas SEQ ID NOS: 2 a 6, respectivamente. The nucleotide sequence of the Eseherichia coli operon kdp is shown in SEQ ID NO: 1. This operon contains the following six genes, and the coding regions (including the stop codon) of the genes in SEQ ID NO: 1 are as follows. The amino acid sequences encoded by kdpA, kdpB, kdpC, kdpD and kdpE are shown in SEQ ID NOS: 2 to 6, respectively. 
 
 
   kdpF: 457 a 546 kdpF: 457 to 546 
 
 
   kdpA: 546 a 2219 kdpA: 546 to 2219 
 
 
   kdpB: 2242 a 4290 kdpB: 2242 to 4290 
 
 
   kdpC: 4299 a 4871 kdpC: 4299 to 4871 
 
 
   kdpD: 4864 a 7548     kdpE: 7545 a 8222 kdpD: 4864 to 7548 kdpE: 7545 to 8222 
 
 
   A seqüência de nucleotídeos do óperon kdp de Pantoea ananatis é mostrada na SEQ ID NO: 7. Este óperon contém os seguintes quatro genes, e as regiões codificadoras (incluindo o códon de parada) dos genes na SEQ ID NO: 7 são como segue. As seqüências de aminoácidos codificadas por kdp A, kdpB, kdpC e kdpD são mostradas nas SEQ ID NOS: 8 ali, respectivamente. The nucleotide sequence of the Pantoea ananatis kdp operon is shown in SEQ ID NO: 7. This operon contains the following four genes, and the coding regions (including the stop codon) of the genes in SEQ ID NO: 7 are as follows. The amino acid sequences encoded by kdp A, kdpB, kdpC and kdpD are shown in SEQ ID NOS: 8 ali, respectively. 
 
 
   kdpA: 543 a 2225 kdpB: 2228 a 4273 kdpC: 4284 a 4853 kdpD: 4867 a 7542 kdpA: 543 to 2225 kdpB: 2228 to 4273 kdpC: 4284 to 4853 kdpD: 4867 to 7542 
 
 
   Além disso, a seqüência de nucleotídeos do gene kdpE de pantoea ananatis e a seqüência de aminoácidos codificada por este gene, são mostradas nas SEQ ID NOS: 12 e 13, respectivamente. In addition, the nucleotide sequence of the pantoea ananatis kdpE gene and the amino acid sequence encoded by this gene are shown in SEQ ID NOS: 12 and 13, respectively. 
 
 
   Neste relatório descritivo, as proteínas codificadas por kdp A, kdpB, kdpC, kdpD e kdpE podem ser indicadas como KdpA, KdpB, KdpC, KdpD e KdpE, respectivamente. In this descriptive report, proteins encoded by kdp A, kdpB, kdpC, kdpD and kdpE may be indicated as KdpA, KdpB, KdpC, KdpD and KdpE, respectively. 
 
 
   Os alinhamentos das seqüências de aminoácidos de KdpA, KdpB e KdpC de Pantoea ananatis e Escherichia eoli são mostrados nas Figuras 6 a 8. As seqüências de consenso das seqüências de Pantoea ananatis e Escheriehia eoli são mostradas nas linhas inferiores dos alinhamentos. Além disso, as seqüências de consenso de KdpA, KdpB e KdpC são mostradas nas SEQ ID NOS: 57 a 59, respectivamente. Alignments of the KdpA, KdpB and KdpC amino acid sequences of Pantoea ananatis and Escherichia eoli are shown in Figures 6 to 8. Consensus sequences of the Pantoea ananatis and Escheriehia eoli sequences are shown in the lower lines of the alignments. In addition, the consensus sequences of KdpA, KdpB and KdpC are shown in SEQ ID NOS: 57 to 59, respectively. 
 
 
   As homologias de KdpA, KdpB e KdpC de Pantoea ananatis e Eseheriehia eoli são de 75,36 %, 81,35 % e 59,57 %, respectivamente. The KdpA, KdpB and KdpC homologies of Pantoea ananatis and Eseheriehia eoli are 75.36%, 81.35% and 59.57%, respectively. 
 
 
   No que diz respeito às bactérias de Eseheriehia, o gene kdpA é registrado no GenBank NP_415226.1 Reports potassium-transpo ... To [gi: 16128674], o gene kdpB em NP_415225. Reports potassium-transpo ... [gi:16128673], o gene kdpC em NP_415224. Reports potassium-transpo ...     [gi: 16128672], o gene kdpD em NP_415223. Reports fused sensory his ... [gi:16128671], e o gene kdpE em NP_415222. Reports DNA-binding respo ... [gi:16128670]. For Eseheriehia bacteria, the kdpA gene is recorded in GenBank NP_415226.1 Reports potassium-transpo ... To [gi: 16128674], the kdpB gene in NP_415225. Reports potassium-transpo ... [gi: 16128673], the kdpC gene in NP_415224. Reports potassium-transpo ... [gi: 16128672], the kdpD gene in NP_415223. Reports fused sensory his ... [gi: 16128671], and the kdpE gene in NP_415222. Reports DNA binding binding ... [gi: 16128670]. 
 
 
   Além disso, o óperon kdp pode ser um clonado de um microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae tal como as bactérias Eseheriehia, Pantoea, Enterobacter, Klebsiella, Serratia, Erwinia e Yersinia à base das homologias aos genes exemplificados acima. In addition, the kdp operon may be a cloned from a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family such as the Eseheriehia, Pantoea, Enterobacter, Klebsiella, Serratia, Erwinia and Yersinia bacteria based on homologies to the genes exemplified above. 
 
 
   Como o óperon kdp utilizável para a presente invenção, o óperon kdp e as suas regiões de flanqueio, incluindo uma região de controle da expressão que se localize a montante do óperon, podem ser obtidos por PCR [reação em cadeia da polimerase; referir-se a White, T. J. et aL, Trends Genet., 5, 185 (1989)] usando iniciadores preparados com base em uma seqüência de nucleotídeos já elucidada de um microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae, e DNA cromossômico de um microorganismo pertencente à família Enterobaeteriaeeae como o padrão. Os homólogos do óperon kdp de outros microorganismos também podem ser obtidos de uma maneira semelhante. Like the kdp operon usable for the present invention, kdp operon and its flanking regions, including an expression control region which is located upstream of the operon, can be obtained by PCR [polymerase chain reaction; refer to White, TJ et al., Trends Genet., 5, 185 (1989)] using primers prepared based on an already elucidated nucleotide sequence of a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family, and chromosomal DNA from a microorganism belonging to the family. Enterobaeteriaeeae as the default. Operon kdp homologues of other microorganisms can also be obtained in a similar manner. 
 
 
   Um homólogo do óperon kdp significa um gene codificando uma ATPase do tipo P, que incorpore íons de potássio, derivada de outro microorganismo e apresentando uma alta homologia ao óperon kdp de Eseheriehia eoli ou de Pantoea ananatis. O gene kdp A, o gene kdpB e o gene kdpC derivados de outro microorganismo significa aqueles que apresentam homologias de 80 % ou mais, preferivelmente de 90 % ou mais, mais preferível de 95 % ou mais, particularmente preferível de 97 % ou mais, às seqüências totais de aminoácidos das SEQ ID NOS: 2, 3, 4, 8, 9 e 10, e codificando as subunidades que constituem uma proteína tendo a atividade da ATPase do tipo P. A kdp operon homologue means a gene encoding a P-type ATPase incorporating potassium ions derived from another microorganism and having a high homology to the Eseheriehia eoli or Pantoea ananatis kdp operon. The kdp A gene, the kdpB gene, and the kdpC gene derived from another microorganism means those having homologies of 80% or more, preferably 90% or more, more preferably 95% or more, particularly preferably 97% or more, to the total amino acid sequences of SEQ ID NOS: 2, 3, 4, 8, 9 and 10, and encoding the subunits that constitute a protein having P-type ATPase activity. 
 
 
   Cada um dos genes pode codificar variante conservativa tendo as seqüências de aminoácidos das SEQ ID NOS: 2, 3, 4, 8, 9 ou 10 incluindo     substituições, deleções, inserções ou adições de um ou vários resíduos de aminoácidos em uma ou em várias posições, contanto que a atividade da ATPase do tipo P constituída destas subunidades não seja degradada. Não obstante o número denotado pelo termo "várias" possa diferir dependendo da posição na estrutura tridimensional ou dos tipos de resíduos de aminoácidos das proteínas, ele é preferivelmente de 2 a 20, mais preferível de 2 a 10, particularmente preferível de 2 a 5. As substituições, deleções, inserções, adições, inversões etc. dos aminoácidos descritos acima incluem aquelas causadas pelas mutações de ocorrência natural, dependendo das diferenças individuais ou das diferenças nas espécies de microorganismos. Each gene may encode conservative variant having the amino acid sequences of SEQ ID NOS: 2, 3, 4, 8, 9, or 10 including substitutions, deletions, insertions, or additions of one or more amino acid residues at one or several positions. provided that the type P ATPase activity made up of these subunits is not degraded. Although the number denoted by the term "various" may differ depending on the position in the three-dimensional structure or the amino acid residue types of the proteins, it is preferably from 2 to 20, more preferably from 2 to 10, particularly preferably from 2 to 5. Substitutions, deletions, insertions, additions, inversions, etc. The amino acids described above include those caused by naturally occurring mutations, depending on individual differences or differences in species of microorganisms. 
 
 
   Estas substituições são de preferência substituições conservativas que são mutações neutras não proporcionando nenhuma mudança funcional. Uma mutação conservativa é uma mutação em que a substituição tem lugar mutuamente entre Phe, Trp, Tyr, se o sítio da substituição for um aminoácido aromático; entre Leu, lie, Vai, se o sítio da substituição for um aminoácido hidrofóbico; entre Gln, Asn, se ele for um aminoácido polar; entre Lys, Arg, His, se ele for um aminoácido básico; entre Asp e Glu, se ele for um aminoácido acídico; e entre Ser e Thr, se ele for um aminoácido tendo um grupo hidroxila. Exemplos específicos de substituições conservativas incluem: a substituição de Ala por Ser ou Thr; a substituição de Arg por Gln, His ou Lys; a substituição de Asn por Glu, Gln, Lys, His ou Asp; a substituição de Asp por Asn, Glu ou Gln; a substituição de Cys por Ser ou Ala; a substituição de Gln por Asn, Glu, Lys, His, Asp ou Arg; a substituição de Glu por Gly, Asn, Gln, Lys ou Asp; a substituição de Gly por Pro; a substituição de His por Asn, Lys5 Gln, Arg ou Tyr; a substituição de Ile por Leu, Met, Val ou Phe; a substituição de Leu por lie, Met, Val ou Phe; a substituição de Lys por Asn, Glu, Gln, His ou Arg; a substituição de Met por lie, Leu, Val ou Phe; a substituição de Phe por Trp, Tyr, Met, Ile ou Leu; a substituição de Ser por Thr ou Ala; a substituição de Thr por Ser ou Ala for     Thr; a substituição de Trp por Phe ou Tyr; a substituição de Tyr por His, Phe ou Trp; e a substituição de Val por Met5 Ile ou Leu. These substitutions are preferably conservative substitutions which are neutral mutations providing no functional change. A conservative mutation is a mutation in which substitution takes place mutually between Phe, Trp, Tyr if the substitution site is an aromatic amino acid; Leu, Ile, Val, if the substitution site is a hydrophobic amino acid; between Gln, Asn if it is a polar amino acid; among Lys, Arg, His if it is a basic amino acid; between Asp and Glu if it is an acidic amino acid; and between Ser and Thr, if it is an amino acid having a hydroxyl group. Specific examples of conservative substitutions include: replacing Ala with Ser or Thr; substituting Arg for Gln, His or Lys; replacing Asn with Glu, Gln, Lys, His or Asp; replacing Asp with Asn, Glu or Gln; the substitution of Cys for Ser or Ala; replacing Gln with Asn, Glu, Lys, His, Asp or Arg; replacing Glu with Gly, Asn, Gln, Lys or Asp; the replacement of Gly by Pro; replacing His with Asn, Lys5 Gln, Arg or Tyr; the replacement of Ile by Leu, Met, Val or Phe; the substitution of Leu for Ile, Met, Val or Phe; substituting Lys for Asn, Glu, Gln, His or Arg; substituting Met for Ile, Leu, Val or Phe; replacing Phe with Trp, Tyr, Met, Ile or Leu; the substitution of Ser for Thr or Ala; replacing Thr with Ser or Ala for Thr; replacing Trp with Phe or Tyr; replacing Tyr with His, Phe or Trp; and the replacement of Val by Met5 Ile or Leu. 
 
 
   Além disso, o óperon kdp com o uso dos códons que possam ser facilmente usados em um microorganismo hospedeiro escolhido, no qual o gene seja introduzido, pode também ser usado, desde que a degeneração do gene varie dependendo do microorganismo hospedeiro. De forma semelhante, contanto que a produção do L-aminoácido possa ser melhorada pela amplificação do óperon kdp, o óperon kdp pode ser alongado ou encurtado ou no término N e/ou no término C de cada subunidade codificada pelo óperon, mediante, por exemplo, 50 ou menos, preferivelmente 20 ou menos, mais preferível 10 ou menos, particularmente preferível 5 ou menos, da quantidade de resíduos de aminoácidos. Mais especificamente, cada subunidade pode ter uma seqüência de aminoácidos que seja encurtada em 5 a 50 resíduos de aminoácidos ou no término N e/ou no término C na seqüência de aminoácidos das SEQID NOS: 2, 3, 4, 8, 9 ou 10. In addition, kdp operon with the use of codons that can easily be used in a chosen host microorganism into which the gene is introduced may also be used provided that the degeneration of the gene varies depending on the host microorganism. Similarly, as long as L-amino acid production can be improved by amplifying the kdp operon, the kdp operon can be lengthened or shortened or at the N-terminus and / or C-terminus of each operon-encoded subunit, for example. 50 or less, preferably 20 or less, more preferably 10 or less, particularly preferably 5 or less, of the amount of amino acid residues. More specifically, each subunit may have an amino acid sequence that is shortened by 5 to 50 amino acid residues or at the N-terminus and / or C-terminus in the amino acid sequence of SEQID NOS: 2, 3, 4, 8, 9 or 10. . 
 
 
   Além disso, o óperon kdp pode ser um DNA que hibridize sob condições estringentes com a seqüência de nucleotídeos apresentada nas SEQ ID NOS: 1 ou 7, ou uma seqüência complementar a cada região codificadora na seqüência de nucleotídeos das SEQ ID NOS: 1 ou 7, ou uma sonda que possa ser preparada destas seqüências, e que codifique o sistema kdp, isto é, proteína tendo atividade de ATPase do tipo P para incorporar íons de potássio. In addition, the kdp operon may be DNA that hybridizes under stringent conditions to the nucleotide sequence given in SEQ ID NOS: 1 or 7, or a sequence complementary to each coding region in the nucleotide sequence of SEQ ID NOS: 1 or 7. , or a probe that can be prepared from these sequences, and encodes the kdp system, that is, protein having P-type ATPase activity to incorporate potassium ions. 
 
 
   As "condições estringentes" aqui referida significam condições em que um assim chamado híbrido específico seja formado e um híbrido não específico não seja formado. É difícil definir claramente as condições com valores numéricos, mas exemplos destas incluem condições em que os DNAs tendo alta homologia, por exemplo homologia de 70 % ou mais, preferível de 80 % ou mais, mais preferível de 90 % ou mais, ainda mais preferível de 95 % ou mais, particularmente preferível de 97 % ou mais,     hibridizam um com o outro e os DNAs tendo uma homologia menor do que o valor não hibridizam um com o outro; e especificamente incluem condições correspondentes à concentração de sal e à temperatura das condições de lavagem na hibridização Southern típica, por exemplo, 1 χ SSC, 0,1 % de SDA, preferivelmente 0,1 χ SSC, 0,1 % de SDS, em 60°C. The "stringent conditions" referred to herein mean conditions in which a so-called specific hybrid is formed and a non-specific hybrid is not formed. Conditions with numerical values are difficult to define clearly, but examples thereof include conditions where DNAs having high homology, for example homology of 70% or more, preferably 80% or more, more preferable of 90% or more, even more preferable 95% or more, particularly preferably 97% or more, hybridize to each other and DNAs having less than homology value do not hybridize to one another; and specifically include conditions corresponding to the salt concentration and wash conditions temperature in typical Southern hybridization, for example 1 χ SSC, 0.1% SDA, preferably 0.1 χ SSC, 0.1% SDS, in 60 ° C. 
 
 
   A sonda pode ser uma sonda tendo uma seqüência parcial do óperon kdp. Uma tal sonda pode ser preparada por PCR com o uso de oligonucleotídeos preparados com base na seqüência de nucleotídeos do gene de acordo com um método bem conhecido de uma pessoa habilitada na técnica, como iniciadores, e um fragmento de DNA contendo o gene como o padrão. Quando o fragmento de DNA de um comprimento de cerca de 300 pares de base seja usado como a sonda, a lavagem após a hibridização sob as condições acima mencionadas pode ser, por exemplo, a lavagem de uma vez ou duas vezes ou três vezes sob as condições de 50°C, 2 χ SSC, 0,1 % de SDS. The probe may be a probe having a partial sequence of the kdp operon. Such a probe may be prepared by PCR using oligonucleotides prepared based on the gene nucleotide sequence according to a method well known to one skilled in the art as primers, and a DNA fragment containing the gene as the standard. . When the DNA fragment of about 300 base pairs in length is used as the probe, washing after hybridization under the above conditions may be, for example, washing once or twice or three times under the conditions. conditions of 50 ° C, 2 χ SSC, 0.1% SDS. 
 
 
   Um tal gene homólogo ao óperon kdp pode ser obtido, por exemplo, pela modificação da região codificadora na seqüência de nucleotídeos das SEQ ID NOS: 1 ou 7 pela mutagênese específica do sítio, de modo que a proteína codificada contenha substituições, deleções, inserções ou adições dos resíduos de aminoácidos de um sítio específico. Um tal gene pode também ser obtido pela seguinte mutagênese convencionalmente conhecida. No que diz respeito à mutagênese, um óperon codificando um sistema kdp altamente ativo pode ser obtido introduzindo-se artificialmente uma mutação no óperon kdp mediante o tratamento das seqüências de nucleotídeos das SEQ ID NOS: 1 ou 7, ou uma região codificadora nestas seqüências de nucleotídeos in vitro com hidroxilamina ou similar, ou tratando-se um microorganismo tendo o gene, por exemplo, um tal microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae, com irradiação ultravioleta ou um mutágeno usado para a mutagênese usual, tal como a N-metil-N'-nitro-N-     nitrosoguanidina (NTG) ou metanossulfonato de etila (EMS), ou por recombinação de genes com base na PCR propensa a erro [Cadwell, R. C., PCR Meth Appl., 2, 28 (1992)], embaralhamento do DNA [Stemmer, W. P., Nature, 370, 389 (1994)], ou StEP-PCR [Zhao, H., Nature BiotechnoL9 16, 258 (1998)]. O fato de o homólogo do óperon kdp codificar a ATPase do tipo P pode ser confirmado, por exemplo, introduzindo-se o gene em um microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae e tendo capacidade de produzir L-aminoácido, e determinando-se se a capacidade de produzir L- aminoácido é melhorada ou medindo-se a atividade da ATPase do tipo P pelo método acima mencionado. Such a kdp operon homolog gene can be obtained, for example, by modifying the coding region in the nucleotide sequence of SEQ ID NOS: 1 or 7 by site-specific mutagenesis such that the encoded protein contains substitutions, deletions, insertions or additions of amino acid residues from a specific site. Such a gene may also be obtained by the following conventionally known mutagenesis. As regards mutagenesis, an operon encoding a highly active kdp system can be obtained by artificially introducing a mutation in the kdp operon by treating the nucleotide sequences of SEQ ID NOS: 1 or 7, or a coding region in these sequences. nucleotides in vitro with hydroxylamine or the like, or treating a microorganism having the gene, for example, such a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family, with ultraviolet irradiation or a mutagen used for usual mutagenesis, such as N-methyl-N ' -nitro-N-nitrosoguanidine (NTG) or ethyl methanesulfonate (EMS), or by recombination of genes based on error-prone PCR [Cadwell, RC, PCR Meth Appl., 2, 28 (1992)], DNA shuffling [Stemmer, WP, Nature, 370, 389 (1994)], or StEP-PCR [Zhao, H., Nature BiotechnoL 16, 258 (1998)]. The fact that the kdp operon homolog coding for P-type ATPase can be confirmed, for example, by introducing the gene into a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family and capable of producing L-amino acid, and determining whether producing L-amino acid is improved or by measuring P-type ATPase activity by the above method. 
 
 
   As descrições acima concernentes às variantes e homólogos são também aplicadas ao gene kdpD e ao gene kdpE descrito mais abaixo. The above descriptions concerning variants and homologues are also applied to the kdpD gene and the kdpE gene described below. 
 
 
   Tal modificação de um microorganismo pertencente à família Enterobacteriaceae, de acordo com a qual a expressão do óperon kdp ou de um ou mais genes constituindo o óperon é aumentada, pode ser alcançada pelo método acima mencionado de modificar uma bactéria de modo que a expressão de um gene alvo seja intensificada. A saber, pelo aumento do número de cópias do óperon kdp ou cada gene constituindo o óperon a ser expresso, e/ou substituindo-se a seqüência de controle da expressão do óperon por uma seqüência de controle da expressão mais forte, ou pelo controle de cada gene que constitui o óperon por uma seqüência de controle da expressão mais forte, a expressão do óperon ou de cada gene pode ser intensificada. Não obstante a intensificação da expressão dos genes que constituem o óperon kdp possa ser realizada quanto ao óperon inteiro ou a cada gene, a intensificação é preferivelmente realizada quanto ao óperon inteiro. Quando a expressão é intensificada para cada gene individual, o gene a ser intensificado pode ser qualquer um dos genes que constituem o óperon kdp, mas é preferível intensificar a expressão de pelo menos uma ou mais espécies de genes entre os genes kdp A, kdpB e kdpC, mais preferível todos os genes kdp A, kdpB e     kdpC. Such modification of a microorganism belonging to the Enterobacteriaceae family, whereby expression of the kdp operon or one or more genes constituting the operon is increased, may be achieved by the above method of modifying a bacterium such that the expression of a target gene is intensified. Namely, by increasing the copy number of the kdp operon or each gene constituting the operon to be expressed, and / or by replacing the operon expression control sequence with a stronger expression control sequence, or by For each gene that makes up the operon by a stronger expression control sequence, the expression of the operon or each gene can be enhanced. Although enhancement of expression of the genes that make up the kdp operon can be performed for the whole operon or for each gene, enhancement is preferably performed for the whole operon. When expression is enhanced for each individual gene, the gene to be enhanced may be any of the genes that make up the kdp operon, but it is preferable to intensify the expression of at least one or more gene species between the kdp A, kdpB and kdpC, most preferably all kdp A, kdpB and kdpC genes. 
 
 
   O sistema Mp pode também ser intensificado pela modificação de uma seqüência de espaçador entre o sítio de ligação ribossômica (RBS) e o códon de partida de cada gene, de modo que a translação de cada gene que constitua o óperon kdp seja aumentada. The Mp system can also be enhanced by modifying a spacer sequence between the ribosomal binding site (RBS) and the starting codon of each gene, so that the translation of each gene constituting the kdp operon is increased. 
 
 
   Além disso, sabe-se que a expressão do óperon kdp é controlada pelo sistema de controle binário KdpDE codificado pelo gene MpD e pelo gene JcdpE (J. Bacteriol., abril de 1992, 174 (7): 2152-2159), e a expressão do óperon Mp pode também ser aumentada pelo aumento da expressão do gene MpD e do gene MpE. In addition, kdp operon expression is known to be controlled by the KdpDE binary control system encoded by the MpD gene and the JcdpE gene (J. Bacteriol., April 1992, 174 (7): 2152-2159), and the Mp operon expression may also be increased by increased expression of the MpD gene and the MpE gene. 
 
 
   <2> MÉTODO PARA PRODUZIR O L-AM1NOÁCIDO DA PRESENTE INVENÇÃO <2> METHOD FOR PRODUCING L-AM1NACID OF THIS INVENTION 
 
 
   Pelo cultivo do microorganismo da presente invenção em um meio para produzir e acumular um L-aminoácido no meio e coletar o L- aminoácido do meio, o L-aminoácido pode ser produzido. By cultivating the microorganism of the present invention in a medium to produce and accumulate an L-amino acid in the medium and collect the L-amino acid from the medium, the L-amino acid can be produced. 
 
 
   Como o meio usado para o cultivo, um meio usual contendo uma fonte de carbono, uma fonte de nitrogênio e sais minerais, assim como nutrientes orgânicos de traço como os aminoácidos e as vitaminas, quando necessário, podem ser usados. Qualquer espécie de fonte de carbono e de fonte de nitrogênio pode ser usada, contanto que elas possam ser utilizadas por uma cepa a ser cultivada. As the medium used for cultivation, a usual medium containing a source of carbon, a source of nitrogen and mineral salts, as well as trace organic nutrients such as amino acids and vitamins, when necessary, may be used. Any kind of carbon source and nitrogen source can be used as long as they can be used by a strain to be grown. 
 
 
   Açúcares tais como glicose, glicerol, frutose, sacarose, maltose, manose, galactose, hidrolisados de amido e melaços podem ser usados como fontes de carbono. Além disso, ácidos orgânicos tais como o ácido acético e o ácido cítrico, e álcoois tais como o etanol, podem também ser usados, cada um isoladamente ou em combinação com outras fontes de carbono. A amônia, os sais de amônio tais como o sulfato de amônio, o carbonato de amônio, o cloreto de amônio, o fosfato de amônio e o acetato de amônio, sais de ácido nítrico, e assim por diante, podem ser usados como a     fonte de nitrogênio. Aminoácidos, vitaminas, ácidos graxos, ácidos nucléico, esses contendo aquelas substâncias tais como peptona, casaminoácido, extrato de levedura e produto da decomposição da proteína de soja, e assim por diante, podem ser usados como os nutrientes orgânicos de traço. Quando é usada uma cepa mutante auxotrófica que requeira um aminoácido ou similar para seu crescimento, é preferível suplementar o nutriente requerido. Sugars such as glucose, glycerol, fructose, sucrose, maltose, mannose, galactose, starch hydrolysates and molasses may be used as carbon sources. In addition, organic acids such as acetic acid and citric acid, and alcohols such as ethanol, may also be used, either alone or in combination with other carbon sources. Ammonia, Ammonium salts such as Ammonium sulfate, Ammonium carbonate, Ammonium chloride, Ammonium phosphate and Ammonium acetate, Nitric acid salts, and so on, can be used as the source. of nitrogen. Amino acids, vitamins, fatty acids, nucleic acids, those containing those substances such as peptone, casamino acid, yeast extract and soy protein breakdown product, and so on, can be used as trace organic nutrients. When an auxotrophic mutant strain that requires an amino acid or similar is used for growth, it is preferable to supplement the required nutrient. 
 
 
   Em particular, quando um meio líquido preparado de modo a satisfazer uma condição para precipitar o ácido L-glutâmico é usado, a adição do ácido pantotênico ao meio provê precipitação mais eficiente do ácido L- glutâmico (WO 2004/111258). Como sais inorgânicos, os sais de ácido fosfórico, os sais de magnésio, os sais de cálcio, os sais de ferro, o sal de manganês, e assim por diante, podem ser usados. In particular, when a liquid medium prepared to satisfy a condition for precipitating L-glutamic acid is used, the addition of pantothenic acid to the medium provides more efficient precipitation of L-glutamic acid (WO 2004/111258). As inorganic salts, phosphoric acid salts, magnesium salts, calcium salts, iron salts, manganese salt, and so on may be used. 
 
 
   A cultura é preferivelmente realizada como cultura aeróbica, enquanto a temperatura de fermentação é controlada para ser de 20 a 45°C, e o pH para ser de 3 a 9. Quando o pH é reduzido durante a cultura, carbonato de cálcio pode ser adicionado, ou a cultura é neutralizada com uma substância alcalina tal como gás amoníaco. O L-aminoácido alvo é acumulado no meio de cultura após preferivelmente 10 a 120 horas de cultura sob condições tais como descrito acima. The culture is preferably performed as aerobic culture, while the fermentation temperature is controlled to be from 20 to 45 ° C, and the pH to be from 3 to 9. When the pH is reduced during culture, calcium carbonate may be added. or the culture is neutralized with an alkaline substance such as ammonia gas. The target L-amino acid is accumulated in the culture medium after preferably 10 to 120 hours of culture under conditions as described above. 
 
 
   Além disso, a cultura pode ser realizada com a precipitação de ácido L-glutâmico em um meio, pelo uso, como o meio, de um meio líquido ajustado para satisfazer a uma condição sob a qual o ácido L-gutâmico é precipitado. Os exemplos da condição sob a qual o ácido L-glutâmico é precipitado incluem o pH de 5,0 a 4,0, preferivelmente de 4,5 a 4,0, mais preferível de 4,3 a 4,0, particularmente preferível de 4,0. In addition, the culture may be performed by precipitating L-glutamic acid in a medium by using as the medium a liquid medium adjusted to satisfy a condition under which L-gutamic acid is precipitated. Examples of the condition under which L-glutamic acid is precipitated include a pH of 5.0 to 4.0, preferably 4.5 to 4.0, more preferably 4.3 to 4.0, particularly preferably 4.0. 
 
 
   Quando o ácido L-glutâmico é precipitado no meio, a adição preliminar dos cristais de ácido L-glutâmico ou de L-Iisina como cristais sementes podem proporcionar cristalização mais eficiente (Patente Européia na 1233069, Patente Européia Aberta ao Público na 1624069).     A coleta do L-aminoácido do caldo de cultura após a cultura pode ser realizada por um método de coleta conhecido. Por exemplo, após as células terem sido removidas do meio de cultura, o L-aminoácido pode ser coletado mediante concentração do meio para cristalizar o L-aminoácido, por cromatografia de troca de íons, ou similar. Quando a cultura é realizada sob uma condição sob a qual o ácido L-glutâmico é precipitado, o ácido L- glutâmico precipitado no meio pode ser coletado por centrifugação ou por filtração. Neste caso, o ácido L-glutâmico dissolvendo-se no meio pode ser precipitado e depois separado junto com o ácido L-glutâmico já precipitado. When L-glutamic acid is precipitated in the medium, the preliminary addition of L-glutamic acid or L-lysine crystals as seed crystals may provide more efficient crystallization (European Patent No. 1233069, European Patent Publication No. 1624069). Collection of the L-amino acid from the culture broth after culture can be performed by a known collection method. For example, after cells have been removed from the culture medium, L-amino acid may be collected by concentrating the medium to crystallize L-amino acid by ion exchange chromatography or the like. When culture is performed under a condition under which L-glutamic acid is precipitated, the L-glutamic acid precipitated in the medium may be collected by centrifugation or filtration. In this case, the L-glutamic acid dissolving in the medium may be precipitated and then separated together with the already precipitated L-glutamic acid. 
 
 
   Quando um aminoácido básico é produzido, a produção pode ser realizada por um método no qual a fermentação seja realizada mediante o controle do pH do meio durante a cultura de modo a ser de 6,5 a 9,0, e do pH do meio após a conclusão da cultura de modo a ser de 7,2 a 9,0, e o controle da pressão no tanque de fermentação durante a fermentação para que seja positiva, ou provendo dióxido de carbono ou um gás misto contendo dióxido de carbono ao meio de modo que exista um período em que os íons de bicarbonato e/ou os íons de carbonato estejam presentes em uma quantidade de pelo menos 2 g/litro no meio de cultura durante a cultura, e estes íons de bicarbonato e/ou íons de carbonato sirvam como contra-íons de cátions principalmente consistindo do aminoácido básico, e o aminoácido básico alvo seja coletado (referir-se à Patente Japonesa Aberta ao Público no 2002- 065287, Publicação do Pedido de Patente U.S. n° 2002025564). When a basic amino acid is produced, production may be performed by a method in which fermentation is performed by controlling the pH of the medium during cultivation to be 6.5 to 9.0, and the pH of the medium after the completion of the culture to be 7.2 to 9.0, and the control of the pressure in the fermentation tank during fermentation to be positive, either by providing carbon dioxide or a carbon dioxide-containing mixed gas in the medium. so that there is a period when bicarbonate ions and / or carbonate ions are present in an amount of at least 2 g / liter in the culture medium during cultivation, and these bicarbonate ions and / or carbonate ions serve as cation counter-ions primarily consisting of the basic amino acid, and the target basic amino acid is collected (refer to Japanese Open Patent Publication No. 2002-065287, US Patent Application Publication No. 2002025564). 
 
 
   EXEMPLOS EXAMPLES 
 
 
   Daqui por diante, a presente invenção será descrita em mais detalhes mediante referência aos exemplos. Hereinafter, the present invention will be described in more detail by reference to the examples. 
 
 
   EXEMPLO DE REFERÊNCIA 1 REFERENCE EXAMPLE 1 
 
 
   Construção da cepa de Pantoea ananatis resistente ao produto Product resistant Pantoea ananatis strain construction 
 
 
   do gene λ Red of the gene λ Red 
 
 
   Para amplificar o óperon kdp em Pantoea ananatis, foi     construída uma cepa receptora que realiza o método denominado "integração conduzida por Red" ou "integração mediada por Red" [Proc. Natl. Acad,. Sei. USA, 97, 6640-6645 (2000)]. To amplify the kdp operon in Pantoea ananatis, a receptor strain was constructed that performs the method called "Red-led integration" or "Red-mediated integration" [Proc. Natl. Acad. Know. USA, 97, 6640-6645 (2000)]. 
 
 
   Primeiramente, o novo plasmídeo auxiliar RSF-Red-TER, que expressa os genes gam, bet e exo de λ (doravante referidos como "genes λ Red") foi construído (Figura 1). Os detalhes destes serão descritos no Exemplo de Referência 2. First, the new helper plasmid RSF-Red-TER, which expresses the λ gam, bet and exo genes (hereinafter referred to as "λ Red genes") was constructed (Figure 1). The details of these will be described in Reference Example 2. 
 
 
   Este plasmídeo pode ser usado em uma ampla faixa de hospedeiros tendo diferentes fundamentos genéticos. Isto é porque 1) este plasmídeo tem o réplicon do plasmídeo RSF1010 de amplo espectro de hospedeiros (Scholz et aL, 1989; Buchanan-Wollaston et ai., 1987), o qual pode ser estavelmente mantido por muitos tipos de bactérias Gram-negativas e Gram-positivas, e ainda células de plantas, 2) os genes λ Red, gam, bet e exo, se acham sob o controle do promotor PlacUV5, o qual é reconhecido pelas RNA polimerases de muitos tipos de bactérias [por exemplo, Brunschwig, E. e Darzins, A., Gene, 111, 1, 35-41 (1992); Dehio, M. et al, Gene, 215, 2, 223-229 (1998)], e 3) o fator de autorregulação Piacuv5-IacI e o terminador da transcrição não dependente de ρ (TrrnB) do óperon rrnB de Escherichia eoli inferior ao nível de expressão basal dos genes λ Red [Skorokhodova, A. Yu et al, Biotekhnologiya (Rus.), 5, 3-21 (2004)]. Além disso, o plasmídeo RSF-Red-TER contém o gene levansacarase e, mediante o uso deste gene, o plasmídeo pode ser coletado das células em um meio contendo sacarose. This plasmid can be used on a wide range of hosts having different genetic background. This is because 1) this plasmid has the replicon of broad-spectrum host plasmid RSF1010 (Scholz et al., 1989; Buchanan-Wollaston et al., 1987), which can be stably maintained by many types of gram-negative bacteria. Gram positive, as well as plant cells, 2) the λ Red, gam, bet and exo genes are under the control of the PlacUV5 promoter, which is recognized by RNA polymerases of many types of bacteria [eg Brunschwig, E. and Darzins, A., Gene, 111, 1, 35-41 (1992); Dehio, M. et al, Gene, 215, 2, 223-229 (1998)], and 3) the self-regulating factor Piacuv5-IacI and the ρ (TrrnB) non-dependent transcription terminator of the lower Escherichia eoli rrnB operon at the basal expression level of the λ Red genes [Skorokhodova, A. Yu et al, Biotekhnologiya (Rus.), 5, 3-21 (2004)]. In addition, plasmid RSF-Red-TER contains the levansacarase gene and, using this gene, the plasmid can be collected from cells in sucrose-containing medium. 
 
 
   Em Escherichia eoli, a freqüência de integração de um fragmento de DNA gerado por PCR junto com a região de flanqueio curta provida pelo plasmídeo RSF-Red-TER, é tão elevada quanto a freqüência obtenível com o uso do plasmídeo auxiliar pKD46 [Datsenko, Κ. A., Wanner, B. L., Proc. Natl. Acad. Sei. USA, 97, 6640-6645 (2000)]. Entretanto, a expressão dos genes λ Red é tóxica à Pantoea ananatis. As células     transformadas com o plasmídeo auxiliar RSF-Red-TER crescem de forma extremamente lenta no meio LB contendo EPTG (isopropil-β-D- tiogalactopiranosídeo, 1 mM) e um antibiótico apropriado (25 μg/ml de cloranfenicol ou 40 μg/ml de canamicina), e a eficiência da recombinação mediada por λ Red é extremamente lenta (10-8), se observada sob qualquer condição. In Escherichia eoli, the frequency of integration of a PCR-generated DNA fragment together with the short flanking region provided by plasmid RSF-Red-TER is as high as the frequency obtainable with the use of the pKD46 helper plasmid [Datsenko, Κ . A., Wanner, B.L., Proc. Natl. Acad. Know. USA, 97, 6640-6645 (2000)]. However, the expression of the λ Red genes is toxic to Pantoea ananatis. Cells transformed with the RSF-Red-TER helper plasmid grow extremely slowly in the LB medium containing EPTG (isopropyl-β-D-thiogalactopyranoside, 1 mM) and an appropriate antibiotic (25 µg / ml chloramphenicol or 40 µg / ml kanamycin), and the efficiency of λ Red-mediated recombination is extremely slow (10-8) if observed under any conditions. 
 
 
   Uma cepa variante de Pantoea ananatis, que seja resistente à expressão de todos os três genes λ Red, foi selecionada. Para este fim, o plasmídeo RSF-Red-TER foi introduzido na cepa SC17 de Pantoea ananatis (Patente U.S. nfi 6.596.517) por eletroporação. Após uma cultura de 18 horas, cerca de IO6 transformantes foram obtidos e, entre estes, 10 clones formaram colônias de grande dimensão, e todo o remanescente formaram colônias extremamente pequenas. Após uma cultura de 18 horas, as grandes colônias tinham um tamanho de cerca de 0,2 mm, ao passo que as pequenas colônias não cresceram nada, mesmo que a cultura fosse estendida por outras 24 horas, as grandes colônias continuaram a crescer. Uma das cepas mutantes de Pantoea ananatis das grandes colônias e resistentes à expressão de todos os três genes λ Red (gam, bet e exo), foi usada para a outra análise. A variant strain of Pantoea ananatis, which is resistant to expression of all three λ Red genes, was selected. To this end, plasmid RSF-Red-TER was introduced into Pantoea ananatis strain SC17 (U.S. Patent No. 6,596,517) by electroporation. After an 18 hour culture, about 10 6 transformants were obtained and among these 10 clones formed large colonies, and the remainder formed extremely small colonies. After an 18-hour culture, the large colonies were about 0.2 mm in size, while the small colonies did not grow at all, even if the culture was extended for another 24 hours, the large colonies continued to grow. One of the mutant strains of Pantoea ananatis of the large colonies and resistant to expression of all three λ Red genes (gam, bet and exo) was used for the other analysis. 
 
 
   O DNA plasmídeo RSF-Red-TER foi isolado de um clone dos clones das grandes colônias, e de vários clones das colônias pequenas, e transformado novamente no Escherichia coli MG165 5 para se examinar a capacidade do plasmídeo para sintetizar um produto ativo do gene Red. Por uma experiência de controle para integração dependente de Red nos transformantes obtidos, foi demonstrado que apenas o plasmídeo isolado do clone de grandes colônias induziu a expressão dos genes λ Red requeridos para a integração dependente de Red. De modo a pesquisar se a integração mediada por Red ocorrera no clone selecionado de grandes colônias, a eletroporação foi realizada com o uso de um fragmento linear de DNA produzido por PCR. Este fragmento foi projetado de modo contivesse um     marcador KmR e uma região de flanqueio de 40 pares de base homóloga ao gene hisD. Este fragmento é integrado no gene hisD de Pantoea ananatis no sítio de reconhecimento SmaL Dois clones de colônias pequenas foram usados como controle. A seqüência de nucleotídeos do gene hisD de Pantoea ananatis é mostrada na SEQ ID NO: 14. Para a PCR, os oligonucleotídeos das SEQ ID NOS: 15 e 16 foram usados como iniciadores, e o plasmídeo pMWl 18-(Àatt-Kmr-Xatt) foi usado como o padrão. Os dois clones de colônias pequenas que não foram resistentes aos genes λ Red foram usados como um controle. A construção do plasmídeo pMWl 18-(ÀattL-Rmr-XattR) será explicada em detalhes no Exemplo de Referência 3. RSF-Red-TER plasmid DNA was isolated from one clone of the large colonies, and several clones of the small colonies, and transformed back into Escherichia coli MG165 5 to examine the plasmid's ability to synthesize an active product of the Red gene. From a control experiment for Red dependent integration in the transformants obtained, it was shown that only the plasmid isolated from the large colony clone induced the expression of the λ Red genes required for Red dependent integration. by Red had occurred in the selected clone of large colonies, electroporation was performed using a linear DNA fragment produced by PCR. This fragment was designed to contain a KmR marker and a 40 base pair flanking region homologous to the hisD gene. This fragment is integrated into the Pantoea ananatis hisD gene at the SmaL recognition site. Two small colony clones were used as controls. The nucleotide sequence of the Pantoea ananatis hisD gene is shown in SEQ ID NO: 14. For PCR, the oligonucleotides of SEQ ID NOS: 15 and 16 were used as primers, and plasmid pMWl 18- (Àatt-Kmr-Xatt). ) was used as the default. The two small colony clones that were not resistant to the λ Red genes were used as a control. The construction of plasmid pMW1 18- (ΔattL-Rmr-XattR) will be explained in detail in Reference Example 3. 
 
 
   O plasmídeo RSF-Red-TER pode induzir  a expressão dos genes Red pelo gene IacI exercida no plasmídeo. Duas espécies de condições de indução foram pesquisadas. No primeiro grupo, IPTG (1 mM) foi adicionado 1 hora antes da eletroporação, e no segundo grupo, IPTG foi adicionado no início da cultura para a preparação das células das quais a eletroporação é possível. O índice de crescimento das células abrigando o RSF-Red-TER derivado do clone das grandes colônias, não foi significativamente inferior àquele de uma cepa não tendo o plasmídeo SC17. A adição de IPTG apenas levemente reduzir o índice de crescimento destas culturas. Por outro lado, a progênie dos clones das pequenas colônias cresceu de forma extremamente lenta, mesmo sem a adição de IPTG, e, após a indução, o crescimento foi substancialmente interrompido. Após a eletroporação das células da progênie do clone de grandes colônias, muitos clones KmR cresceram (18 clones após um curto tempo de indução, e cerca de 100 clones após um período de indução prolongado). Todos os 100 clones que foram pesquisados tinham um fenótipo His", e cerca de 20 clones foram confirmados por PCR como tendo a estrutura de cromossoma esperada nas células. Por outro lado, mesmo quando a eletroporação foi realizada com a progênie dos clones de pequenas colônias, uma cepa integrada não foi obtida.     O clone de grandes colônias obtido foi cultivado sobre uma placa contendo 7 % de sacarose para eliminar o plasmídeo, e transformado novamente com RSF-Red-TER. A cepa sem o plasmídeo foi designada de SC17 (0). Esta cepa foi depositada na Russian National Collection of Industrial Microorganisms [VKPM5 GNII Genetica (1 Dorozhny proezd., 1 Moscou 117545, Rússia) em 21 de setembro de 2005, e recebeu um número de acesso de VKPM B-9246. Plasmid RSF-Red-TER can induce Red gene expression by the IacI gene exerted on the plasmid. Two species of induction conditions were researched. In the first group, IPTG (1 mM) was added 1 hour before electroporation, and in the second group, IPTG was added at the beginning of culture to prepare cells from which electroporation is possible. The growth rate of cells harboring the RSF-Red-TER derived from the large colony clone was not significantly lower than that of a strain lacking plasmid SC17. The addition of IPTG only slightly reduces the growth rate of these crops. On the other hand, the progeny of small colony clones grew extremely slowly, even without the addition of IPTG, and, after induction, growth was substantially arrested. Following electroporation of the progeny cells of the large colony clone, many KmR clones grew (18 clones after a short induction time, and about 100 clones after a prolonged induction period). All 100 clones that were screened had a "His" phenotype, and about 20 clones were PCR-confirmed as having the expected chromosome structure in the cells. On the other hand, even when electroporation was performed with the progeny of small colony clones , an integrated strain was not obtained The large colony clone obtained was cultured on a plate containing 7% sucrose to eliminate the plasmid, and transformed again with RSF-Red-TER The strain without the plasmid was designated SC17 (0 This strain was deposited with the Russian National Collection of Industrial Microorganisms [VKPM5 GNII Genetica (1 Dorozhny proezd., 1 Moscow 117545, Russia) on September 21, 2005, and received an accession number from VKPM B-9246. 
 
 
   Todos os clones que cresceram após a retransformação acima mencionada apresentaram grandes tamanhos de colônia como o clone SC17 (0) da cepa precursora. A experiência de integração mediada por Red foi realizada na cepa SC17 (0) retransformada com o plasmídeo RSF-Red-TER. Três dos transformantes independentes foram pesquisados com o uso do mesmo fragmento de DNA como aquele usado para a experiência anterior. O tempo curto de indução (1 hora antes da eletroporação) foi empregado. Os clones KmR que excederam dez clones, cresceram em cada experiência. Todos os clones examinados. Todos os clones examinados tinham o fenótipo His". Desta maneira, uma cepa mutante designada SC17 (0) resistente à expressão dos genes λ Red foi selecionada. Esta cepa pôde ser usada como uma cepa receptora adequada para a integração dependente de Red no cromossoma de Pantoea ananatis. All clones that grew after the aforementioned retransformation showed large colony sizes as the precursor strain clone SC17 (0). The Red-mediated integration experiment was performed on the SC17 (0) strain retransformed with the RSF-Red-TER plasmid. Three of the independent transformants were screened using the same DNA fragment as the one used for the previous experiment. The short induction time (1 hour before electroporation) was employed. KmR clones that exceeded ten clones grew in each experiment. All clones examined. All clones examined had the His "phenotype. Thus, a mutant strain designated SC17 (0) resistant to the expression of the λ Red genes was selected. This strain could be used as a suitable receptor strain for Red-dependent integration into the chromosome. Pantoea ananatis. 
 
 
   EXEMPLO DE REFERÊNCIA 2 REFERENCE EXAMPLE 2 
 
 
   CONSTRUÇÃO DO PLASMÍDEO AUXILIAR RSF-Red-TER CONSTRUCTION OF AUXILIARY PLASMID RSF-Red-TER 
 
 
   O esquema de construção do plasmídeo auxiliar RSF-Red- TER é mostrado na Figura 2. The construction scheme of the RSF-Red-TER helper plasmid is shown in Figure 2. 
 
 
   Como uma primeira etapa da construção, um vetor RSFsacBPlacMCS foi projetado. Para este fim, os fragmentos de DNA contendo o gene cat do plasmídeo pACYC184 e a região de gene estrutural do gene sacB de Bacillus subtilis foram amplificados por PCR com o uso dos     oligonucleotídeos das SEQ ID NOS: 17 e 18, e 19 e 20, respectivamente. Estes oligonucleotídeos continham os sítios de enzimas de restrição BgHI, Saci, XbaI e BarnHI, necessários e convenientes para outra clonagem, nas regiões de extremidade 5', respectivamente. O fragmento sacB obtido de 1,5 kb foi clonado no vetor pMW119-PJaclacI previamente obtido no sítio XbaI- BamHL Este vetor foi construído da mesma maneira daquele descrito quanto ao vetor pMW118-P1ac1acI [Skorokhodova, A. Yu et al., Biotekhnologiya (Rus.), 5, 3-21 (2004)]. Entretanto, este vetor continha um componente poliligador derivado de pMW219 ao invés do plasmídeo pMW218. As a first step in construction, an RSFsacBPlacMCS vector was designed. To this end, DNA fragments containing the cat gene of plasmid pACYC184 and the structural gene region of Bacillus subtilis sacB gene were PCR amplified using the oligonucleotides of SEQ ID NOS: 17 and 18, and 19 and 20, respectively. These oligonucleotides contained the restriction enzyme sites BgHI, Saci, XbaI and BarnHI necessary and convenient for further cloning at the 5 'end regions, respectively. The 1.5 kb sacB fragment obtained was cloned into the pMW119-PJaclacI vector previously obtained from the XbaI-BamHL site. This vector was constructed in the same manner as that described for the pMW118-P1ac1acI vector [Skorokhodova, A. Yu et al., Biotekhnologiya ( Rus., 5, 3-21 (2004)]. However, this vector contained a polylinker component derived from pMW219 instead of plasmid pMW218. 
 
 
   Então, o fragmento cat acima mencionado de 1,0 kb foi tratado com BgIII e Saci, e clonado no plasmídeo RSF-PlaclacIsacB obtido na etapa anterior no sítio BamHI-SacI. O plasmídeo obtido pMW-PiaclacIsacBcat continha o fragmento PlacUV5-lacI-sacB-cat. A fim de subclonar este fragmento no vetor RSF1010, pMW-PiaclacIsacBcat foi digerido com BgIII, a extremidade embotada com o fragmento Klenow da DNA polimerase I, e sucessivamente digerido com Saci. Um fragmento BgHI-SacI de 3,8 kb do plasmídeo pMWPiaclacIsacBcat foi eluído de 1 % de gel de agarose, e ligado com o vetor RFS1010 que havia sido tratado com PstI e Saci. Escherichia coli TG1 foi transformado com a mistura de ligação, e plaqueado sobre o meio LB contendo cloranfenicol (50 mg/litro). Os plasmídeos isolados dos clones desenvolvidos foram analisados com enzimas de restrição para se obter um plasmídeo RSFsacB. De modo a construir um vetor RSFsacBPiacMCS, um fragmento de DNA contendo o promotor Piacuv5 foi amplificado por PCR com o uso dos oligonucleotídeos de SEQ ID NOS: 21 e 22 como iniciadores e o plasmídeo pMWl 19-P]aclacI como o padrão. O fragmento obtido de 146 pares de base foi digerido com Sacl e Notl, e ligado com o fragmento grande SacI- Notl do plasmídeo RSFsacB. Depois, por PCR com o uso dos oligonucleotídeos de SEQ ID NOS: 23 e 24 como iniciadores, e o plasmídeo pKD46 [Datsenko, Κ. A., Wanner, B. L., Proc. Natl. Acad. Sei. USA, 97,     6640-6645 (2000)] como padrão, um fragmento de DNA de 2,3 kb contendo os genes λRedαβγ e o terminador de transcrição tL3, foi amplificado. O fragmento obtido foi clonado no vetor RSFsacBPlacMCS no sítio PvuI-NotI. Deste modo, o plasmídeo RSFRed foi projetado. Then, the aforementioned 1.0 kb cat fragment was treated with BgIII and Saci, and cloned into the RSF-PlaclacIsacB plasmid obtained in the previous step at the BamHI-SacI site. The obtained plasmid pMW-PiaclacIsacBcat contained the PlacUV5-lacI-sacB-cat fragment. In order to subclone this fragment into the RSF1010 vector, pMW-PiaclacIsacBcat was digested with BgIII, the blunt end with the Klenow DNA polymerase I fragment, and successively digested with Saci. A 3.8 kb BgHI-SacI fragment of plasmid pMWPiaclacIsacBcat was eluted from 1% agarose gel, and ligated with the RFS1010 vector which had been treated with PstI and Saci. Escherichia coli TG1 was transformed with the ligation mixture, and plated onto LB medium containing chloramphenicol (50 mg / liter). Plasmids isolated from the developed clones were analyzed with restriction enzymes to obtain an RSFsacB plasmid. In order to construct an RSFsacBPiacMCS vector, a DNA fragment containing the Piacuv5 promoter was PCR amplified using the oligonucleotides of SEQ ID NOS: 21 and 22 as primers and plasmid pMW1 19-P] aclacI as the standard. The 146 base pair fragment obtained was digested with Sacl and Notl, and ligated with the large SacI-Notl fragment of plasmid RSFsacB. Then by PCR using the oligonucleotides of SEQ ID NOS: 23 and 24 as primers, and plasmid pKD46 [Datsenko, Κ. A., Wanner, B.L., Proc. Natl. Acad. Know. USA, 97, 6640-6645 (2000)] as standard, a 2.3 kb DNA fragment containing the λRedαβγ genes and the tL3 transcription terminator was amplified. The obtained fragment was cloned into the RSFsacBPlacMCS vector at the PvuI-NotI site. Thus, plasmid RSFRed was designed. 
 
 
   De modo a eliminar a leitura através da transcrição dos genes Red, um terminador da transcrição dependente de ρ do óperon rrnB de Escherichia coli foi introduzido em uma posição entre o gene cat e o promotor Placuv5· Para esta finalidade, um fragmento de DNA contendo o promotor Placuv5 e o terminador TrrnB foi amplificado por PCR com o uso dos oligonucleotídeos das SEQ ID NOS: 25 e 22 como iniciadores e o cromossoma de Eseheriehia coli BW3350 como um padrão. Estes fragmentos obtidos foram tratados com KpnI e ligados. Depois, o fragmento de 0,5 kb contendo tanto Piacuv5 quanto TrrnB foi amplificado por PCR com o uso dos oligonucleotídeos das SEQ ID NOS: 22 e 26 como iniciadores. O fragmento de DNA obtido foi digerido com EcoRI, a extremidade embotada por um tratamento com o fragmento Klenow da DNA polimerase I, digerido com BamHI, e ligado com o grande fragmento Ecll36II-BamHI do vetor RSFsacBPlacMC S. O plasmídeo obtido foi designado RSF-Red-TER. In order to eliminate transcriptional reading of the Red genes, an ρ-dependent transcription terminator of the Escherichia coli rrnB operon was introduced at a position between the cat gene and the Placuv5 promoter. · For this purpose, a DNA fragment containing the The Placuv5 promoter and the TrrnB terminator was PCR amplified using the oligonucleotides of SEQ ID NOS: 25 and 22 as primers and the Eseheriehia coli BW3350 chromosome as a standard. These obtained fragments were treated with KpnI and ligated. Then, the 0.5 kb fragment containing both Piacuv5 and TrrnB was PCR amplified using the oligonucleotides of SEQ ID NOS: 22 and 26 as primers. The obtained DNA fragment was digested with EcoRI, the blunt end treated by treatment with the BamHI-digested DNA polymerase I Klenow fragment and ligated with the large Ecll36II-BamHI fragment of the RSFsacBPlacMC S vector. The obtained plasmid was designated RSF- Red-ter. 
 
 
   EXEMPLO DE REFERÊNCIA 3 REFERENCE EXAMPLE 3 
 
 
   CONSTRUÇÃO DO PLASMÍDEO pMWl 18-(XattL-Kmr- CONSTRUCTION OF PLASMID pMWl 18- (XattL-Kmr- 
 
 
   λattR) λattR) 
 
 
   O plasmídeo pMWl 18-(λattL-Kmr-λattR) foi construído do plasmídeo pMW118-attL-Tc-attR (WO 2005/010175) mediante substituição do gene marcador de resistência à tetraciclina com o gene de resistência à canamicina do plasmídeo pUC4K. Com essa finalidade, o fragmento grande EcoRI-HindIII do plasmídeo pMW118-attL-Tc-attR foi ligado a dois fragmentos do plasmídeo pUC4K: o fragmento HindIII-PstI (676 pares de base) e o fragmento EcoRI-HindIII (585 pares de base). O pMWl 18-attL-Tc- attR básico foi obtido pela ligação dos seguintes quatro fragmentos:     1) O fragmento BglII-EcoRI (114 pares de base) incluindo attL (SEQ ID NO: 29) que foi obtido por amplificação de PCR da região correspondente ao attL do cromossoma de Escherichia coli W3350 (contendo o profago λ) com o uso dos iniciadores Pl e P2 (SEQ ID NOS: 27 e 28) (estes iniciadores continham os sítios de reconhecimento subsidiários para BglII e EcóRI). Plasmid pMWl 18- (λattL-Kmr-λattR) was constructed from plasmid pMW118-attL-Tc-attR (WO 2005/010175) by replacing the tetracycline resistance marker gene with the kanamycin resistance gene of plasmid pUC4K. To this end, the large EcoRI-HindIII fragment of plasmid pMW118-attL-Tc-attR was ligated to two fragments of plasmid pUC4K: the HindIII-PstI fragment (676 base pairs) and the EcoRI-HindIII fragment (585 base pairs). ). Basic 18-attL-Tc-attR pMW1 was obtained by ligating the following four fragments: 1) The BglII-EcoRI fragment (114 base pairs) including attL (SEQ ID NO: 29) which was obtained by PCR amplification of the region. corresponding to the attL of the Escherichia coli W3350 chromosome (containing the phage λ) using the primers Pl and P2 (SEQ ID NOS: 27 and 28) (these primers contained the subsidiary recognition sites for BglII and EcoRI). 
 
 
   2) O fragmento PstI-HindIII (182 pares de base) incluindo attR (SEQ ID NO: 32) que foi obtido por amplificação de PCR da região correspondente ao attR do cromossoma de Escherichia coli W3350 (contendo o profago λ) com o uso dos iniciadores P3 e P4 (SEQ ID NOS: 30 e 31) (estes iniciadores continham os sítios de reconhecimento subsidiários para Pstl e Hindlll). 2) The PstI-HindIII fragment (182 base pairs) including attR (SEQ ID NO: 32) which was obtained by PCR amplification of the EsRerichia coli W3350 chromosome attR region (containing the phage λ) using the P3 and P4 primers (SEQ ID NOS: 30 and 31) (these primers contained the subsidiary recognition sites for Pstl and Hindlll). 
 
 
   3) O grande fragmento Bgni-Hindlll (3916 pares de base) do pMW118-ter_rrnB. O plasmídeo pMW118-ter_rrnB foi obtido pela ligação dos seguintes três fragmentos de DNA: 3) The large Bgni-HindIII fragment (3916 base pairs) of pMW118-ter_rrnB. Plasmid pMW118-ter_rrnB was obtained by ligating the following three DNA fragments: 
 
 
   - O grande fragmento de DNA (2359 pares de base) incluindo o fragmento AatII-EeoRI de pMW118 que foi obtido pela digestão do pMW118 com EcoKl, tratamento com o fragmento Klenow de DNA polimerase I, e depois digestão com AatlV, - The large DNA fragment (2359 bp) including the pMW118 AatII-EeoRI fragment which was obtained by pMW118 digestion with EcoKl, treatment with the Klenow DNA polymerase I fragment, and then AatlV digestion, 
 
 
   - O pequeno fragmento AatII-BglII (1194 pares de base) de pUC19 incluindo o gene bla para resistência à ampicilina (ApR), que foi obtido por amplificação de PCR da região correspondente do plasmídeo pUC19 com o uso dos iniciadores P5 e P6 (SEQ ID NOS: 33 e 34) (estes iniciadores continham os sítios de reconhecimento subsidiários para Pstli AatII e BglII); The small AatII-BglII fragment (1194 bp) of pUC19 including the bla gene for ampicillin resistance (ApR), which was obtained by PCR amplification of the corresponding region of plasmid pUC19 using primers P5 and P6 (SEQ Nos. 33 and 34) (these primers contained the subsidiary recognition sites for Pstli AatII and BglII); 
 
 
   - O pequeno fragmento BglII-PstIpol (363 pares de base) do terminador da transcrição terjrrnB, que foi obtido por amplificação de PCR da região correspondente do cromossoma de Eseheriehia coli MG1655 com o uso dos iniciadores P7 e P8 (SEQ ID NOS: 35 e 36) (estes iniciadores     continham os sítios de reconhecimento subsidiários para Pstl, BglII e Pstl). - The small BglII-PstIpol fragment (363 bp) of the terjrrnB transcription terminator, which was obtained by PCR amplification of the corresponding chromosome region of Eseheriehia coli MG1655 using primers P7 and P8 (SEQ ID NOS: 35 and 36) (These primers contained the subsidiary recognition sites for Pstl, BglII and Pstl). 
 
 
   4) O pequeno fragmento E1CoRI-PiiI (1388 pares de base) (SEQ ID NO: 37) de pML-Tc-ter_thrL incluindo o gene de resistência à tetraciclina e o terminador da transcrição ter_thrL; o plasmídeo pML-Tc- ter_thrL foi obtido pelas seguintes duas etapas: 4) the small E1CoRI-PiiI (1388 bp) fragment (SEQ ID NO: 37) of pML-Tc-ter_thrL including the tetracycline resistance gene and the ter_thrL transcription terminator; plasmid pML-Tcter_thrL was obtained by the following two steps: 
 
 
   -	o plasmídeo pML-ter thrL foi obtido pela digestão do plasmídeo pML-MCS [Mashko, S. V. et al., Biotekhnologiya (em Russo), 2001, n2 5, 3-20) com Xbal e BamYR, seguido pela ligação do grande fragmento (3342 pares de base) com o fragmento Xbal-BamHl (68 pares de base) carregando o terminador ter_thrL obtido por amplificação de PCR da região correspondente do cromossoma de Escherichia eoli MG1655 com o uso dos iniciadores P9 e PIO (SEQ ID NOS: 38 e 39) (estes iniciadores continham os sítios de reconhecimento subsidiários Pstl, Xbal e BamHiy, - plasmid pML-ter thrL was obtained by digestion of plasmid pML-MCS [Mashko, SV et al., Biotekhnologiya (in Russian), 2001, No. 5, 3-20) with Xbal and BamYR, followed by ligation of the large fragment. (3342 bp) with the Xbal-BamHl fragment (68 bp) carrying the ter_thrL terminator obtained by PCR amplification of the corresponding Escherichia eoli MG1655 chromosome region using the P9 and PIO primers (SEQ ID NOS: 38 and 39) (these primers contained the subsidiary recognition sites Pstl, Xbal and BamHiy, 
 
 
   -	o plasmídeo pML-Tc-ter_thrL foi obtido pela digestão do plasmídeo pML-ter_thrL com Kpnl e Xbal, seguida pelo tratamento com o fragmento Klenow da DNA polimerase I, e ligado com o pequeno fragmento EcoRl-Van91I (1317 pares de base) de pBR322 incluindo o gene de resistência à tetraciclina (pBR322 foi digerido com EcoRI e Van91I e depois tratado com o fragmento Klenow da DNA polimerase I). - plasmid pML-Tc-ter_thrL was obtained by digesting plasmid pML-ter_thrL with Kpnl and XbaI, followed by treatment with the Klenow fragment of DNA polymerase I, and ligated with the small EcoRl-Van91I fragment (1317 base pairs). pBR322 including the tetracycline resistance gene (pBR322 was digested with EcoRI and Van91I and then treated with the Klenow DNA polymerase I fragment). 
 
 
   EXEMPLO 1 EXAMPLE 1 
 
 
   AQUISIÇÃO DA CEPA SUBSTITUÍDA PELO PROMOTOR DO ÓPERON kdp ACQUISITION OF CEPA REPLACED BY OPERA PROMOTER kdp 
 
 
   (1) CONSTRUÇÃO DO PLASMÍDEO RSFPPG PRODUTOR DO ÁCIDO GLUTÂMICO (1) CONSTRUCTION OF PLASMID RSFPPG GLUTAMIC ACID PRODUCER 
 
 
   Um plasmídeo RSFPPG foi construído, no qual os genes do sistema da biossíntese do ácido L-glutâmico, o gene prpC (Publicação da Patente Internacional WO 2006/051660), o gene ppc e o gene gdhA (EP 0999282A), foram amplificados. An RSFPPG plasmid was constructed in which the genes of the L-glutamic acid biosynthesis system, the prpC gene (International Patent Publication WO 2006/051660), the ppc gene, and the gdhA gene (EP 0999282A), were amplified. 
 
 
   O iniciador 1 (SEQ ID NO: 40) e o iniciador 2 (SEQ ID NO:     41) para amplificar uma parte do RSFCPG (EP 123 3068A) outro que não ORF do gene gltA, foram projetados. Mediante o uso destes iniciadores e RSFCPG como o padrão, a PCR foi realizada para se obter um fragmento de cerca de 14,9 kb. No que diz respeito ao prpC, a PCR foi realizada com o uso do iniciador 3 (SEQ ID NO: 42) e do iniciador 4 (SEQ ID NO: 43) e do DNA cromossomico da cepa W3110 de E. coli como o padrão, para se obter um fragmento de cerca de 1,2 kb. Ambos os produtos de PCR foram tratados com BglII e Kpnl, ligados, e depois usados para transformar a cepa JMl09 de E. coli. Todas as colônias formadas foram coletadas e os plasmídeos foram extraídos das colônias como uma mistura. A cepa ME8330 de E. coli, que é uma cepa deficiente de citrato sintase (CS), foi transformada com a mistura de plasmídeos, e a suspensão celular foi aplicada no meio mínimo M9 (contendo 5 g de glicose, sulfato de magnésio 2 mM, 3 g de fosfato monopotássico, 0,5 g de cloreto de sódio, 1 g de cloreto de amônio e 6 g de fosfato dissódico, em 1 litro de água pura) contendo 50 mg/litro de uracila e 5 mg/litro de HCl de tiamina. Das cepas formadas, um plasmídeo foi extraído e designado RSFPPG. Este plasmídeo RSFPPG foi introduzido na cepa NP106 de Pantoea ananatis, a qual é uma cepa produtora de ácido L-glutâmico, para construir uma cepa produtora de ácido L-glutâmico, NP106/RSFPPG (esta cepa é referida como a "cepa NA1"). Primer 1 (SEQ ID NO: 40) and Primer 2 (SEQ ID NO: 41) to amplify a portion of RSFCPG (EP 123 3068A) other than gltA gene ORF were designed. Using these primers and RSFCPG as the standard, PCR was performed to obtain a fragment of about 14.9 kb. For prpC, PCR was performed using primer 3 (SEQ ID NO: 42) and primer 4 (SEQ ID NO: 43) and E. coli strain W3110 chromosomal DNA as the standard, to obtain a fragment of about 1.2 kb. Both PCR products were treated with ligated BglII and Kpnl and then used to transform the E. coli strain JM109. All formed colonies were collected and plasmids were extracted from the colonies as a mixture. E. coli strain ME8330, which is a citrate synthase (CS) deficient strain, was transformed with the plasmid mixture, and the cell suspension was applied to the minimal medium M9 (containing 5 g glucose, 2 mM magnesium sulfate , 3 g monopotassium phosphate, 0,5 g sodium chloride, 1 g ammonium chloride and 6 g disodium phosphate in 1 liter pure water) containing 50 mg / liter uracil and 5 mg / liter HCl of thiamine. From the strains formed, a plasmid was extracted and named RSFPPG. This RSFPPG plasmid was introduced into the Pantoea ananatis strain NP106, which is an L-glutamic acid producing strain, to construct an L-glutamic acid producing strain, NP106 / RSFPPG (this strain is referred to as the "NA1 strain"). . 
 
 
   A cepa NP106 foi obtida como segue. A cepa AJ13601 de Pantoea ananatis descrita acima foi cultivada durante a noite em 34°C no meio líquido LBGM9 com agitação, e depois o meio foi diluído de modo que 100 a 200 colônias aparecessem por placa e foram aplicadas a uma placa de LBGM9 contendo 12,5 mg/litro de tetraciclina. As colônias que apareceram foram replicadas em uma placa de LBGM9 contendo 12,5 mg/litro de tetraciclina e 25 mg/litro de cloranfenicol, e uma cepa que foi sensível ao cloranfenicol foi selecionada para se obter uma cepa da qual o pSTVCB fosse eliminado, a qual foi designada G106S. A cepa G106S foi ainda cultivada     durante a noite em 34°C no meio líquido de LBGM9 com agitação, e o meio foi diluído de modo que 100 a 200 colônias aparecessem por placa, e aplicado a uma placa de LBGM9 sem medicamentos. As colônias que apareceram foram replicadas em uma placa LBGM9 contendo 12,5 mg/litro de tetraciclina, e uma placa de LBGM9 sem medicamentos, e uma cepa que resultou sensível à tetraciclina foi selecionada para se obter uma cepa da qual o RSFCPG fosse eliminado, a qual foi designada NP106. A NP106 obtida como descrito acima é uma cepa não contendo nenhum dos dois plasmídeos RSFCPG e pSTVCB, os quais são abrigados pela cepa AJl3601. The NP106 strain was obtained as follows. The Pantoea ananatis strain AJ13601 described above was grown overnight at 34 ° C in LBGM9 liquid medium with shaking, and then the medium was diluted so that 100 to 200 colonies appeared per plate and were applied to a LBGM9 plate containing 12 µl. 0.5 mg / liter tetracycline. The colonies that appeared were replicated on a LBGM9 plate containing 12.5 mg / liter tetracycline and 25 mg / liter chloramphenicol, and a strain that was sensitive to chloramphenicol was selected to obtain a strain from which pSTVCB was eliminated, which was designated G106S. The G106S strain was further grown overnight at 34 ° C in the shaking LBGM9 liquid medium, and the medium was diluted so that 100 to 200 colonies appeared per plate, and applied to a drug-free LBGM9 plate. The colonies that appeared were replicated on a LBGM9 plate containing 12.5 mg / liter tetracycline, and a drug-free LBGM9 plate, and a tetracycline-sensitive strain was selected to obtain a strain from which RSFCPG was eliminated, which was designated NP106. NP106 obtained as described above is a strain containing neither of the two plasmids RSFCPG and pSTVCB, which are harbored by the strain AJ13601. 
 
 
   (2) AQUISIÇÃO DA CEPA NA QUAL O PROMOTOR DO ÓPERON kdp FOI SUBSTITUÍDO PELO PROMOTOR tac (2) Acquisition of CEPA in which the operator of the operon kdp was replaced by the tac promoter 
 
 
   i) A construção da cepa SC17 (0) de P. ananatis na qual a seqüência contendo XattL-Kmr-AattR e o promotor Ptac ligado a jusante (AattL-Kmr-XattR-Ptac) foi integrada a montante do gene IacZ (i) The construction of P. ananatis strain SC17 (0) in which the sequence containing XattL-Kmr-AattR and the downstream linked Ptac promoter (AattL-Kmr-XattR-Ptac) was integrated upstream of the IacZ gene. 
 
 
   O promotor Ptac foi integrado no cromossoma da cepa SC17 (0) de P. ananatis em uma posição a montante do gene IacZ. A estrutura da região do cromossoma de P. ananatis a montante do gene LacZ é mostrada na Figura 3. As seqüências de nucleotídeos dos genes yghU, serK e IaeZ de Pantoea ananatis são apresentadas nas SEQ ID NOS: 44, 45 e 46. A seqüência da região -35 do promotor Ptac é ttgaca. The Ptac promoter was integrated into the P. ananatis strain SC17 (0) chromosome at a position upstream of the IacZ gene. The structure of the P. ananatis chromosome region upstream of the LacZ gene is shown in Figure 3. The nucleotide sequences of the Pantoea ananatis yghU, serK and IaeZ genes are shown in SEQ ID NOS: 44, 45 and 46. The sequence of the -35 region of the Ptac promoter is ttgaca. 
 
 
   O fragmento do promotor Ptac foi amplificado por PCR com o uso do iniciador 1 de 5' (SEQ ID NO: 47) e iniciador 2 de 3' (SEQ ID NO: 48) correspondente ao promotor Ptac, e o plasmídeo pDR540 (Pharmacia, Suécia) como um padrão. Ambos os iniciadores continham uma seqüência de reconhecimento BglII na extremidade 5'. O iniciador 2 continha 46 nucleotídeos da parte de extremidade 3' de Ptac, seqüência SD, e uma parte de início da região codificadora do gene IacZ. The Ptac promoter fragment was PCR amplified using 5 'primer 1 (SEQ ID NO: 47) and 3' primer 2 (SEQ ID NO: 48) corresponding to the Ptac promoter, and plasmid pDR540 (Pharmacia, Sweden) as a standard. Both primers contained a BglII recognition sequence at the 5 'end. Primer 2 contained 46 nucleotides of the Ptac 3 'end portion, SD sequence, and a start portion of the IacZ gene coding region. 
 
 
   Um fragmento de DNA contendo um gene de resistência Km removível flanqueando os sítios attL e attR de λ foi também amplificado por     PCR com o uso de pMWl 18-(XattL-Kjnr-XattR) como um padrão, e o iniciador 3 (SEQ ID NO: 49) e o iniciador 4 (SEQ ID NO: 50). O fragmento obtido tinha um sítio de reconhecimento Bglll para ligação com o Jfragmento do promotor tac em uma extremidade, e um sítio correspondente a uma seqüência homóloga ao cromossoma de Pantoea ananatis e localizando-se a montante do gene scrK para integração no genoma bacteriano na outra extremidade (Figura 3). Dois dos fragmentos do produto de PCR foram tratados com BgRl, e ligados in vitro com a DNA T4 ligase. A DNA fragment containing a removable Km resistance gene flanking the attL and attR sites of λ was also PCR amplified using pMWl 18- (XattL-Kjnr-XattR) as a standard, and primer 3 (SEQ ID NO). : 49) and primer 4 (SEQ ID NO: 50). The obtained fragment had a BgIII recognition site for binding to the tac promoter fragment at one end, and a site corresponding to a sequence homologous to the Pantoea ananatis chromosome and located upstream of the scrK gene for integration into the bacterial genome in the other. end (Figure 3). Two of the PCR product fragments were treated with BgR1, and ligated in vitro with DNA T4 ligase. 
 
 
   A mistura de reação da ligação foi usada para a integração dependente de λ no cromossoma de Pantoea ananatis. O plasmídeo auxiliar RSF-Red-TER foi usado como um portador dos genes Red de fago λ. De modo a obter-se células eletrocompetentes da Pantoea ananatis, a cepa SC17 (0) foi transformada com o plasmídeo RSF-Red-Ter, e cultivada durante a noite em 34°C em meio LB contendo 50 μg/ml de cloranfenicol. Depois, o caldo de cultura foi diluído 100 vezes com meio LB recente contendo 50 μg/ml de cloranfenicol, e o crescimento das células foi deixado em 34°C sob aeração até que a OD6OO se tornasse de 0,3. Então, IPTG 1 mM foi acrescentado e a cultura prosseguiu até que a OD600 se tornasse de 0,7. Uma amostra de 10 mM foi lavada por 3 vezes com um volume igual de água deionizada, e as células foram colocadas em suspensão em 40 μΐ de glicerol frio a 10 %. Imediatamente antes da eletroporação, 100 a 200 ng de fragmento de DNA amplificado in vitro dissolvido em 5 μl de água deionizada, foram adicionados à suspensão celular. A eletroporação foi feita pelo uso de um aparelho de eletroporação de bactérias (BioRad, Estados Unidos, Catálogo número 165-2089, Versão 2-89). Os parâmetros do pulso usado foram de uma intensidade de campo de 20 kV/cm, e um tempo de pulso de 5 milissegundos. The ligation reaction mixture was used for the λ dependent integration in the Pantoea ananatis chromosome. The RSF-Red-TER helper plasmid was used as a carrier of the phage Red genes. In order to obtain Pantoea ananatis electrocompetent cells, strain SC17 (0) was transformed with plasmid RSF-Red-Ter, and grown overnight at 34 ° C in LB medium containing 50 μg / ml chloramphenicol. Then, the culture broth was diluted 100-fold with fresh LB medium containing 50 μg / ml chloramphenicol, and cell growth was left at 34 ° C under aeration until OD 60 became 0.3. Then 1mM IPTG was added and the culture continued until the OD600 became 0.7. A 10 mM sample was washed 3 times with an equal volume of deionized water, and the cells were suspended in 40 μΐ cold 10% glycerol. Immediately prior to electroporation, 100 to 200 ng of in vitro amplified DNA fragment dissolved in 5 μl of deionized water were added to the cell suspension. Electroporation was performed using a bacterial electroporation apparatus (BioRad, United States, Catalog No. 165-2089, Version 2-89). The pulse parameters used were a field strength of 20 kV / cm and a pulse time of 5 milliseconds. 
 
 
   Após a eletroporação, 1 ml de meio LB suplementado com glicose (0,5 %) foi imediatamente adicionado à suspensão celular. Depois, as células foram deixadas crescer em 34°C por 2 horas sob aeração, plaqueadas     em meio sólido de mLB contendo 40 μ§/πι1 de cloranfenicol, e incubadas durante a noite em 34°C. O integrante KmR selecionado foi estriado sobre placa de meio LB a qual IPTG (1 mM) e sacarose (5 g/litro) foram adicionados, e cultivado em 34°C para possibilitar a formação de colônias isoladas. De modo a remover o plasmídeo auxiliar RSF-Red-TER do integrante, as variantes KmR e CmS foram isoladas. After electroporation, 1 ml of LB medium supplemented with glucose (0.5%) was immediately added to the cell suspension. The cells were then allowed to grow at 34 ° C for 2 hours under aeration, plated on mLB solid medium containing 40 μ§ / πι1 chloramphenicol, and incubated overnight at 34 ° C. The selected KmR member was striated on LB medium plate to which IPTG (1 mM) and sucrose (5 g / liter) were added, and cultivated at 34 ° C to enable the formation of isolated colonies. In order to remove the RSF-Red-TER helper plasmid from the integrant, KmR and CmS variants were isolated. 
 
 
   As estruturas cromossômicas das colônias selecionadas KmR e Cm foram confirmadas por sequenciação de nucleotídeos. The chromosomal structures of the selected KmR and Cm colonies were confirmed by nucleotide sequencing. 
 
 
   ii) SUBSTITUIÇÃO DO PROMOTOR DO ÓPERON kdp ii) REPLACEMENT OF OPERA PROMOTER kdp 
 
 
   PELO PROMOTOR tac BY PROMOTER tac 
 
 
   Dois iniciadores sintéticos de DNA apresentados nas SEQ ED NOS: 51 e 52 foram sintetizados de uma maneira convencional. O iniciador mostrado na SEQ ID NO: 51 tinha uma estrutura que uma seqüência homóloga da região de montante do óperon kdp de Pantoea ananatis foi seguida por uma seqüência homóloga da extremidade 5' de XattL-Kmr-XattR- Ptac. O iniciador da SEQ ID NO: 52 tinha uma estrutura que uma seqüência complementar de extremidade 5' contendo o primeiro códon de partida do óperon kdp de Pantoea ananatis foi seguida por uma seqüência complementar de extremidade 3' de λ attL-Kmr-XattR-Ptac. Pela realização da PCR com o uso destes iniciadores e o DNA cromossômico da cepa selecionada em i) como o padrão, um fragmento de 1,6 quilopares de base da seqüência XattL- Kmr-XattR-Ptac tendo a seqüência homóloga da região a montante do óperon kdp na extremidade 5' e a seqüência homóloga na extremidade 5' contendo o primeiro códon de partida do óperon kdp na extremidade 3', foi amplificado. Two synthetic DNA primers set forth in SEQ ED NOS: 51 and 52 were synthesized in a conventional manner. The primer shown in SEQ ID NO: 51 had a structure that a homologous sequence from the upstream region of Pantoea ananatis kon operon was followed by a homologous sequence from the 5 'end of XattL-Kmr-XattR-Ptac. The primer of SEQ ID NO: 52 had a structure that a 5 'end complementary sequence containing the first Pantoea ananatis kdp operon start codon was followed by a 3' end complementary sequence of λ attL-Kmr-XattR-Ptac . By performing PCR with the use of these primers and the chromosomal DNA of the strain selected in i) as the standard, a 1.6-kilogram base fragment of the XattL-Kmr-XattR-Ptac sequence having the homologous sequence of the region upstream of the 5 'end kdp operon and the 5' end homologous sequence containing the first 3 'end kdp operon start codon was amplified. 
 
 
   O fragmento de PCR acima mencionado foi purificado e introduzido no SC 17(0)/RSF-Red-TER por eletroporação de uma maneira convencional. The above PCR fragment was purified and introduced into SC 17 (0) / RSF-Red-TER by electroporation in a conventional manner. 
 
 
   A cepa SC17(0)/RSF-Red-TER, na qual o fragmento de PCR foi introduzido, foi selecionada sobre meio L (meio contendo 10 g de     Bactotriptona, 5 g de extrato de levedura, 5 g de NaCl5 e 15 g de ágar, em 1 litro de água purificada, pH 7,0) contendo 40 mg/litro de canamicina para se obter cerca de 20 colônias como transformantes. A introdução do fragmento acima mencionado na região de montante do óperon kdp, foi confirmada por PCR com o uso de dois iniciadores sintéticos de DNA apresentados nas SEQ ID NOS: 53 e 54, e uma cepa para a qual a inserção do fragmento pôde ser confirmada foi designada SC17(0)::Ptac-kdp. O DNA genômico foi extraído desta cepa, e usado para transformar a cepa NAl/pSTV-yhfK por eletroporação. A cepa NAl/pSTV-yhfK foi obtida da cepa AJ13601 (referir- se à Patente Japonesa Aberta ao Público n° 2001-333769) pela eliminação de dois plasmídeos, o RSFCPG e o pSTVCB, e introdução de dois plasmídeos, o plasmídeo para a produção do ácido L-glutâmico, RSFPPG, e pSTV-yhfK (referir-se à Patente Japonesa Aberta ao Público n° 2005-278643). The SC17 (0) / RSF-Red-TER strain, into which the PCR fragment was introduced, was selected from L medium (medium containing 10 g Bactotriptona, 5 g yeast extract, 5 g NaCl5 and 15 g agar in 1 liter of purified water, pH 7.0) containing 40 mg / liter of kanamycin to obtain about 20 colonies as transformants. The introduction of the above-mentioned fragment into the upstream region of the kdp operon was confirmed by PCR using two synthetic DNA primers set forth in SEQ ID NOS: 53 and 54, and one strain for which the fragment insertion could be confirmed. was designated SC17 (0) :: Ptac-kdp. Genomic DNA was extracted from this strain and used to transform the NA1 / pSTV-yhfK strain by electroporation. The NA1 / pSTV-yhfK strain was obtained from the AJ13601 strain (refer to Japanese Open Patent No. 2001-333769) by deletion of two plasmids, RSFCPG and pSTVCB, and introduction of two plasmids, the plasmid for production of L-glutamic acid, RSFPPG, and pSTV-yhfK (refer to Japanese Open Patent No. 2005-278643). 
 
 
   Ambos os plasmídeos RSFCPG e pSTVCB são apresentados na Patente Japonesa Aberta ao Público no 2001-333769. O RSFCPG é um plasmídeo contendo os genes gltA,ppc e gdhA derivados de Escherichia coli. O pSTVCB é um plasmídeo obtido pela introdução do gene gltA derivado de Brevibaeterium laetofermentum no pSTV29 (Takara Shuzo). O pSTV-yhfk é um plasmídeo obtido pela introdução do gene yhfk derivado de Pantoea ananatis no pSTV29 (Takara Shuzo). Both RSFCPG and pSTVCB plasmids are disclosed in Japanese Open Patent Document 2001-333769. RSFCPG is a plasmid containing the Escherichia coli-derived gltA, ppc and gdhA genes. PSTVCB is a plasmid obtained by introducing the Brevibaeterium laetofermentum derived gltA gene into pSTV29 (Takara Shuzo). PSTV-yhfk is a plasmid obtained by introducing the Pantoea ananatis-derived yhfk gene into pSTV29 (Takara Shuzo). 
 
 
   A cepa NAl/pSTV-yhfK, dentro da qual o DNA genômico de SC17(0)::Ptac-kdp foi introduzido, foi selecionada em uma placa do meio L (meio contendo 10 g de Bactotriptona, 5 g de extrato de levedura, 5 g de NaCl e 15 g de ágar, em 1 litro de água purificada, pH 7,0) que foi suplementado com ingredientes de meio mínimo (meio contendo 0,5 g de glicose, sulfato de magnésio 2 mM, 3 g de fosfato monopotássico, 0,5 g de cloreto de sódio, 1 g de cloreto de amônio e 6 g de fosfato dissódico, em 1 litro de água purificada), 40 mg/litro de canamicina, 12,5 mg/litro de cloridreto de tetraciclina e 25 mg/litro de cloranfenicol. Como resultado, cerca de 20     colônias foram obtidas como transformantes. Em todas estas cepas, o fragmento de AattL-Kmr-XattR-Ptac foi introduzido a montante do óperon kdp, e um clone entre elas foi selecionado e designado NAl::Ptac-kdp/pSTV-yhfK. The NA1 / pSTV-yhfK strain, into which the SC17 (0) :: Ptac-kdp genomic DNA was introduced, was selected from a medium L plate (medium containing 10 g Bactotripton, 5 g yeast extract, 5 g NaCl and 15 g agar in 1 liter of purified water, pH 7.0) which was supplemented with minimal medium ingredients (medium containing 0.5 g glucose, 2 mM magnesium sulfate, 3 g phosphate sodium chloride, 0.5 g sodium chloride, 1 g ammonium chloride and 6 g disodium phosphate in 1 liter of purified water), 40 mg / liter kanamycin, 12.5 mg / liter tetracycline hydrochloride and 25 mg / liter chloramphenicol. As a result, about 20 colonies were obtained as transformants. In all these strains, the AattL-Kmr-XattR-Ptac fragment was introduced upstream of the kdp operon, and a clone between them was selected and designated NAl :: Ptac-kdp / pSTV-yhfK. 
 
 
   (3) AVALIAÇÃO DA CULTURA DA CEPA SUBSTITUÍDA PELO PROMOTOR DO ÓPERON kdp NO TUBO DE TESTE (3) EVALUATION OF THE CULTURE OF CEPA REPLACED BY THE PROMOTOR OF OPERA KDP IN THE TEST TUBE 
 
 
   Em seguida, de modo a examinar-se o efeito da intensificação do óperon kdp no crescimento, a cultura foi realizada nos tubos de teste. A cepa NAl:Ptac-kdp/pSTV-yhfK e a cepa NAl/pSTV-yhfK como um controle foram usadas, e o crescimento delas sob uma condição acídica foi examinado. Then, in order to examine the effect of kdp operon enhancement on growth, culture was performed in the test tubes. The NAl: Ptac-kdp / pSTV-yhfK strain and the NAl / pSTV-yhfK strain as a control were used, and their growth under an acidic condition was examined. 
 
 
   [Composição do meio para a cultura do tubo de teste] [Media Composition for Test Tube Culture] 
 
 
   D-glicose	0,5 % D-glucose 0.5% 
 
 
   Na2HPO4	6,0 g/litro Na2HPO4 6.0 g / liter 
 
 
   KH2PO4	3,0 g/litro KH2PO4 3.0 g / liter 
 
 
   NaCl	0,5 g/litro NaCl 0.5 g / liter 
 
 
   NH4Cl	1,0 g/litro NH4Cl 1.0 g / liter 
 
 
   MgS04-7H20	2,0 mM 2.0 mM MgSO4-7H20 
 
 
   Ácido ε-diaminopimélico	200 mg/litro Ε-diaminopimelic acid 200 mg / liter 
 
 
   Cloridreto de L-Iisina	200 mg/litro L-Lysine Hydrochloride 200 mg / liter 
 
 
   DL-Metionina	200 mg/litro DL-Methionine 200 mg / liter 
 
 
   Ácido L-glutâmico	30 g/litro L-Glutamic Acid 30 g / liter 
 
 
   Cloridreto de tetraciclina	12,5 mg/litro Tetracycline Hydrochloride 12.5 mg / liter 
 
 
   Cloranfenicol	25 mg/litro Chloramphenicol 25 mg / liter 
 
 
   O meio foi ajustado a pH 4,5 ou pH 4,9 com amônia aquosa, e depois foi filtrado. The medium was adjusted to pH 4.5 or pH 4.9 with aqueous ammonia, and then filtered. 
 
 
   As cepas NAl::Ptac-kdp/pSTV-yhfK e NAl/pSTV-yhfK foram, cada uma, pré-cultivadas no meio L (meio contendo 10 g de Bactotriptona, 5 g de extrato de levedura, 5 g de NaCl e 15 g de ágar, em 1 litro de água purificada, pH 7,0) que foi suplementado com ingredientes de     meio mínimo (meio contendo 0,5 g de glicose, sulfato de magnésio 2 mM, 3 g de fosfato monopotássico, 0,5 g de cloreto de sódio, 1 g de cloreto de amônio e 6 g de fosfato dissódico, em 1 litro de água purificada), 12,5 mg/litro de cloridreto de tetraciclina e 25 mg/litro de cloranfenicol, e as células correspondentes a 1/8 da placa foram raspadas, lavadas duas vezes com solução salina fisiológica, e finalmente colocadas em suspensão em 1 ml de solução salina fisiológica. A suspensão, em um volume de 20 μΐ, foi inoculada em 5 ml do meio para cultura no tubo de teste contida em um tubo de teste, e cultivada em 34°C com agitação. Durante a cultura, a OD (660 nm) foi medida a cada 30 minutos com o uso de um medidor de OD automático (TN1506 BIO PHOTORECORDER, ADVANTEC). Os resultados são mostrados na Figura 4. The NAl :: Ptac-kdp / pSTV-yhfK and NAl / pSTV-yhfK strains were each precultured in medium L (medium containing 10 g Bactotriptona, 5 g yeast extract, 5 g NaCl and 15 g of agar in 1 liter of purified water, pH 7.0) which was supplemented with minimal medium ingredients (medium containing 0.5 g glucose, 2 mM magnesium sulfate, 3 g monopotassium phosphate, 0.5 g sodium chloride, 1 g of ammonium chloride and 6 g of disodium phosphate in 1 liter of purified water), 12,5 mg / liter of tetracycline hydrochloride and 25 mg / liter of chloramphenicol, and the cells corresponding to 1 / 8 of the plate were scraped, washed twice with physiological saline, and finally suspended in 1 ml physiological saline. The suspension, in a volume of 20 μΐ, was inoculated into 5 ml of the culture medium in the test tube contained in a test tube, and cultured at 34 ° C with shaking. During culture, OD (660 nm) was measured every 30 minutes using an automatic OD meter (TN1506 BIO PHOTORECORDER, ADVANTEC). The results are shown in Figure 4. 
 
 
   Em comparação com a cepa NAl/pSTV-yhfK como um controle, a cepa intensificada por kdp, a cepa NAl::Ptac-kdp/pSTV-yhfK, apresentaram melhoramento do crescimento sob condições acídicas de pH 4,5 ou pH 4,9. Assim, o efeito da intensificação do óperon kdp para melhorar o crescimento e o índice de produção de ácido L-glutâmico, foi demonstrado por estes resultados. Compared to the NAl / pSTV-yhfK strain as a control, the kdp-intensified strain, the NAl :: Ptac-kdp / pSTV-yhfK strain, showed improved growth under acidic conditions of pH 4.5 or pH 4.9. . Thus, the effect of kdp operon intensification to improve growth and L-glutamic acid production index was demonstrated by these results. 
 
 
   (4) AVALIAÇÃO DA CULTURA DA CEPA SUBSTITUÍDA PELO PROMOTOR DO ÓPERON KDP EM S-jar (4) Evaluation of the culture of CEPA replaced by the Opera KDP Promoter in S-jar 
 
 
   Então, de modo a examinar o efeito da intensificação do óperon kdp sobre a produção do ácido L-glutâmico, a cultura de produção do ácido L-glutâmico foi realizada pelo uso da cepa NAl:Ptac-kdp/pSTV-yhfK e da cepa NAl/pSTV-yhfK. So, in order to examine the effect of kdp operon intensification on L-glutamic acid production, L-glutamic acid production culture was performed using the NA1 strain: Ptac-kdp / pSTV-yhfK and the NAl strain. / pSTV-yhfK. 
 
 
   A cultura foi realizada por duas etapas de cultura de sementes para permitir a formação das células e a cultura principal para produzir ácido L-glutâmico. Culture was performed by two seed culture steps to allow cell formation and the main culture to produce L-glutamic acid. 
 
 
   A cultura das sementes foi realizada com a seguinte composição de meio.     [Composição do meio de cultura das sementes]	 Sacarose	50 g/litro MgSO4TH2O	0,4 g/litro GDl 13 (antiespuma)	0,1 ml/litro (NH4)2SO4	4,0 g/litro KH2PO4	2,0 g/litro Extrato de levedura	4,0 g/litro FeSO4-7H20	0,01 g/litro MnS04-5H20	0,01 g/litro Acido cítrico	0,02 g/litro Cloridreto de L-Iisina	0,4 g/litro DL-Metionina	0.4 g/litro Ácido ε-diaminopimélico	0,4 g/litro Pantotenato de cálcio	18 mg/litro Cloridreto de tetraciclina	12,5 mg/litro Cloranfenicol	25 mg/litro Seed culture was performed with the following medium composition. [Composition of seed culture medium] Sucrose 50 g / liter MgSO4TH2O 0.4 g / liter GD1 13 (antifoam) 0.1 ml / liter (NH4) 2SO4 4.0 g / liter KH2PO4 2.0 g / liter Extract yeast 4.0 g / liter FeSO4-7H20 0.01 g / liter MnSO4-5H20 0.01 g / liter Citric acid 0.02 g / liter L-Lysine Hydrochloride 0.4 g / liter DL-Methionine 0.4 g / liter ε-diaminopimelic acid 0.4 g / liter Calcium pantothenate 18 mg / liter Tetracycline hydrochloride 12.5 mg / liter Chloramphenicol 25 mg / liter 
 
 
   O meio foi esterilizado com vapor em 120°C por 20 minutos. The medium was steam sterilized at 120 ° C for 20 minutes. 
 
 
   As cepas NAl::Ptac-kdp/pSTV-yhfK e NA1 /pSTV-yhfK foram, cada uma, pré-cultivadas no meio L (meio contendo 10 g de Bactotriptona, 5 g de extrato de levedura, 5 g de NaCl e 15 g de ágar, em 1 litro de água purificada, pH 7,0) que foi suplementado com ingredientes de meio mínimo (meio contendo 0,5 g de glicose, sulfato de magnésio 2 mM, 3 g de fosfato monopotássico, 0,5 g de cloreto de sódio, 1 g de cloreto de amônio e 6 g de fosfato dissódico, em 1 litro de água purificada), 12,5 mg/litro de tetraciclina e 25 mg/litro de cloranfenicol, e as células correspondentes a uma placa foram inoculadas em 300 ml do meio da composição acima mencionada contida em uma minijarra de 1 litro de volume, e a agitação foi controlada em 34°C e pH de 6,0 por cerca de 12 horas de modo que a aeração de 1/1 vvm e uma concentração de oxigênio de 3 % ou mais fosse obtida. Durante a cultura,     ο pΗ foi controlado de modo a ser de 6,0 com a adição de gás amoníaco. A cultura das sementes terminou no momento da depleção do sacarídeo no meio observado como um índice. The NA1 :: Ptac-kdp / pSTV-yhfK and NA1 / pSTV-yhfK strains were each precultured in L medium (medium containing 10 g Bactotriptona, 5 g yeast extract, 5 g NaCl and 15 g of agar in 1 liter of purified water, pH 7.0) which was supplemented with minimal medium ingredients (medium containing 0.5 g glucose, 2 mM magnesium sulfate, 3 g monopotassium phosphate, 0.5 g sodium chloride, 1 g of ammonium chloride and 6 g of disodium phosphate in 1 liter of purified water), 12.5 mg / liter of tetracycline and 25 mg / liter of chloramphenicol, and the cells corresponding to one plate were inoculated into 300 ml of the medium of the above composition contained in a 1 liter volume mini-bar, and stirring was controlled at 34 ° C and pH 6.0 for about 12 hours so that the 1/1 vvm aeration and an oxygen concentration of 3% or more was obtained. During culture, ο pΗ was controlled to be 6.0 with the addition of ammonia gas. Seed culture was terminated at saccharide depletion in the medium observed as an index. 
 
 
   A composição do meio de cultura principal é mostrada abaixo. [Composição do meio de cultura] (As concentrações são aquelas após a inoculação de 20 % do meio de cultura das sementes) The composition of the main culture medium is shown below. [Composition of culture medium] (Concentrations are those after inoculation of 20% of seed culture medium) 
 
 
   Sacarose	                     100 g/litro 	MgS04-7H20	          0,4 g/litro 	GDl 13	                   0,1 ml/litro 	(NH4)2SO4	          5,0 g/litro 	KH2PO4	                    6,0 g/litro 	Extrato de levedura	   6,0 g/litro 	FeS04-7H20	           0,02 g/litro 	MnSO4SH2O	           0,02 g/litro 	r  Acido cítrico	          0,02 g/litro 	Betai na*	           2,0 g/litro 	Cloridreto de L-Iisina      	0,8 g/litro 	DL-Metionina	           0,6 g/litro 	r  Acido 8-diaminopimélico	0,6 g/litro 	Pantotenato de cálcio	     18 mg/litro 	Cloridreto de tetraciclina	25 mg/litro 	Cloranfenicol             	25 mg/litro Sucrose 100 g / liter MgSO4-7H20 0.4 g / liter GD1 0.1 0.1 ml / liter (NH4) 2 SO4 5.0 g / liter KH2PO4 6.0 g / liter Yeast extract 6.0 g / liter FeS04- 7H20 0.02 g / liter MnSO4SH2 O 0.02 g / liter r Citric acid 0.02 g / liter Betaine * 2.0 g / liter L-Lysine Hydrochloride 0.8 g / liter DL-Methionine 0.6 g / liter r 8-Diaminopimelic acid 0.6 g / liter Calcium pantothenate 18 mg / liter Tetracycline hydrochloride 25 mg / liter Chloramphenicol 25 mg / liter 
 
 
   * Ν,Ν,Ν-trimetilglicina * Ν, Ν, Ν-trimethylglycine 
 
 
   As células obtidas pela cultura das sementes em um volume de  60 ml foram inoculadas em 240 ml de meio tendo a composição acima mencionada contida em um minijarro de 1 litro de volume, e cultivadas em pH 4,7. A cultura foi terminada 16 horas após o início da cultura principal. A densidade celular e a concentração de ácido L-glutâmico no meio de cultura foram medidas através do tempo. A densidade celular foi examinada pela     medição da turbidez do meio de cultura diluído 101 vezes com água em 620 nm com o uso de um espectrofotômetro (U-2000A, Hitachi). A concentração do ácido L-glutâmico foi medida quanto ao sobrenadante da cultura apropriadamente diluído com água mediante o uso do Biotech Analyzer (AS- 210, Sakura SI). Cells obtained by culturing seeds in a volume of 60 ml were inoculated into 240 ml of medium having the above-mentioned composition contained in a 1 liter volume minigrain, and cultured at pH 4.7. The culture was terminated 16 hours after the start of the main culture. Cell density and L-glutamic acid concentration in the culture medium were measured over time. Cell density was examined by measuring the turbidity of the culture medium diluted 101-fold with water at 620 nm using a spectrophotometer (U-2000A, Hitachi). L-glutamic acid concentration was measured for culture supernatant properly diluted with water using the Biotech Analyzer (AS-210, Sakura SI). 
 
 
   Os resultados são apresentados na Tabela 1 e na Figura 5. Ficou claro que o crescimento, bem como o acúmulo do ácido L-glutâmico e o índice de produção do ácido L-glutâmico da cepa intensificada pelo óperon kdp, a cepa NAl::Ptac-kdp/pSTV-yhfK, foram melhorados em comparação com a cepa comparativa, a cepa NA1/pSTV-yhfK. The results are presented in Table 1 and Figure 5. It was clear that the growth, as well as the accumulation of L-glutamic acid and the production index of L-glutamic acid intensified by the kdp operon strain, the NAl :: Ptac strain. -kdp / pSTV-yhfK were improved compared to the comparative strain, the NA1 / pSTV-yhfK strain. 
 
 
   TABELA 1 TABLE 1 
 
 
   <table>table see original document page 63</column></row><table> <table> table see original document page 63 </column> </row> <table> 
 
 
   EXEMPLO 2 EXAMPLE 2 
 
 
   AMPLIFICAÇÃO DO ÓPERON kdp NO Escherichia coli DE ACUMULAÇÃO DA L-TREONINA KDP OPERA AMPLIFICATION IN L-TREONINE ACCUMULATION Escherichia coli 
 
 
   (1) CONSTRUÇÃO DO PLASMÍDEO PARA AMPLIFICAÇÃO DO ÓPERON kdp (1) CONSTRUCTION OF PLASMID FOR AMPLIFICATION OF OPERA kdp 
 
 
   De modo a introduzir o óperon kdp em uma bactéria de Eseheriehiai um plasmídeo para amplificação do óperon kdp é construído mediante o uso de um plasmídeo conhecido pMW218 (Takara Shuzo). In order to introduce the kdp operon into an Eseheriehiai bacterium a plasmid for kdp operon amplification is constructed using a known plasmid pMW218 (Takara Shuzo). 
 
 
   O pMW218 é primeiro digerido com as enzimas de restrição HindIII e BamHI, e a reação é terminada pela adição de uma solução de fenol/clorofórmio e misturando-os. A mistura de reação é centrifugada, depois a camada superior é coletada, e os DNAs são coletados pela precipitação de etanol. O óperon kdp é separadamente amplificado por PCR com o uso do cromossoma extraído do Eseheriehia coli MGl655 como o padrão e os iniciadores de DNA apresentados nas SEQ ID NOS: 55 e 56 (desnaturação     em 94°C por 10 segundos, recozendo-se em 60°C por 30 segundos, e extensão em 12°C por 120 segundos). Para a PCR5 Pyrobest DNA polimerase (Takara Shuzo) é usado. O fragmento de óperon kdp obtido é digerido com as enzimas de restrição HindIII e BamHI, e a reação é terminada pela adição de uma solução de fenol/clorofórmio, e misturando-os. PMW218 is first digested with restriction enzymes HindIII and BamHI, and the reaction is terminated by the addition of a phenol / chloroform solution and mixing. The reaction mixture is centrifuged, then the upper layer is collected, and the DNAs are collected by ethanol precipitation. The kdp operon is separately amplified by PCR using the chromosome extracted from Eseheriehia coli MGl655 as the standard and the DNA primers set forth in SEQ ID NOS: 55 and 56 (denaturation at 94 ° C for 10 seconds, annealing at 60 ° C for 30 seconds, and extension at 12 ° C for 120 seconds). For PCR5 Pyrobest DNA polymerase (Takara Shuzo) is used. The obtained kdp operon fragment is digested with the restriction enzymes HindIII and BamHI, and the reaction is terminated by the addition of a phenol / chloroform solution and mixing. 
 
 
   O digerido pMW218 e o fragmento da região do gene kdpABC preparados como descrito acima, são ligados pelo uso do Kit de Ligação de DNA Versão 2 (Takara Shuzo). Escherichia coli (células competentes JMl 09 de E. coli, Takara Shuzo) é transformado com a solução de ligação, aplicada ao meio de ágar de LB contendo 50 mg/litro de canamicina, e incubada durante a noite em 37°C. As colônias que apareceram sobre o meio de ágar são inoculadas no meio líquido de LB contendo 50 mg/litro de canamicina, e cultivadas em 37°C por 8 horas com agitação. O DNA plasmídeo é extraído de cada meio de cultura pelo método de SDS alcalino, e sua estrutura é confirmada pela digestão com as enzimas de restrição para se obter pMW218kdp. The pMW218 digest and the kdpABC gene region fragment prepared as described above are ligated using the DNA Binding Kit Version 2 (Takara Shuzo). Escherichia coli (competent E. coli JM109 cells, Takara Shuzo) is transformed with the ligation solution, applied to LB agar medium containing 50 mg / liter kanamycin, and incubated overnight at 37 ° C. Colonies that appeared on the agar medium are inoculated into the LB liquid medium containing 50 mg / liter kanamycin, and grown at 37 ° C for 8 hours with shaking. Plasmid DNA is extracted from each culture medium by the alkaline SDS method, and its structure is confirmed by restriction enzyme digestion to obtain pMW218kdp. 
 
 
   (2) INTRODUÇÃO DE pMW218kdp NO Escherichia coli B- 3996 DE ACÚMULO DA TREONINA E PRODUÇÃO DE AMINOÁCIDO. (2) INTRODUCTION of pMW218kdp into Escherichia coli B-3996 TRAIN ACCUMULATION AND AMINO ACID PRODUCTION. 
 
 
   O pMW218kdp obtido como descrito acima é introduzido na cepa VKlPM B-3996 pelo método de eletroporação [Canadian Journal of Microbiology, 43, 197 (1997)]. The pMW218kdp obtained as described above is introduced into strain VKlPM B-3996 by the electroporation method [Canadian Journal of Microbiology, 43, 197 (1997)]. 
 
 
   O transformante obtido (esta cepa é denominada "B- 3996/pMW218kdp") e a cepa em que pMW218 é introduzido como um controle (esta cepa é denominada "B-3996/pMW218") são cultivados como segue, e as concentrações de L-treonina nos sobrenadantes da cultura são examinados. The obtained transformant (this strain is named "B-3996 / pMW218kdp") and the strain into which pMW218 is introduced as a control (this strain is called "B-3996 / pMW218") are grown as follows, and the concentrations of L -trononin in culture supernatants are examined. 
 
 
   Cada transformante é inoculado em 3 ml do meio líquido de LB contendo 50 mg/litro de canamicina e 20 mg/litro de estreptomicina, e cultivado durante a noite em 37°C em um tubo de teste, depois 200 μl do     meio de cultura são inoculados em um meio de produção de treonina (20 ml) contendo 50 mg/litro de canamicina e 20 mg/litro de estreptomicina, e a cultura é realizada em 37°C por 24 horas com agitação. Após conclusão da cultura, as células são removidas por centrifugação, e a concentração da L- treonina no sobrenadante da cultura é medida pelo uso de um analisador de aminoácido (L-8500, Hitachi). Pode-se observar que a quantidade de acúmulo da treonina no meio é melhorada na cepa amplificada pelo óperon kdp, B- 3996/pMW218kdp em comparação com a cepa B-3996/pMW218 como um controle. Each transformant is inoculated into 3 ml of LB liquid medium containing 50 mg / liter kanamycin and 20 mg / liter streptomycin, and grown overnight at 37 ° C in a test tube, then 200 µl of culture medium is inoculated in a threonine production medium (20 ml) containing 50 mg / liter kanamycin and 20 mg / liter streptomycin, and cultured at 37 ° C for 24 hours with shaking. Upon completion of the culture, cells are removed by centrifugation, and the concentration of L-threonine in the culture supernatant is measured by use of an amino acid analyzer (L-8500, Hitachi). It can be seen that the amount of threonine accumulation in the medium is improved in the kdp, B-3996 / pMW218kdp, amplified strain compared to strain B-3996 / pMW218 as a control. 
 
 
   [MEIO DE PRODUÇÃO DA TREONINA] [TRAIN MEDIA] 
 
 
   D-glicose	40 g/litro (NH4)2SO4	16 g/litro KH2PO4	        1,0 g/litro MgS04-7H20	1,0 g/litro FeSO4-7H20	0,01 g/litro MnS04-7H20	0,01 g/litro L-Isoleucina	50 mg/litro DL-Metionina	500 mg/litro Carbonato de cálcio	0,6 g/litro Estreptomicina	20 mg/litro Canamicina	50 mg/litro D-glucose 40 g / liter (NH4) 2 SO4 16 g / liter KH2PO4 1.0 g / liter MgSO4-7H20 1.0 g / liter FeSO4-7H20 0.01 g / liter MnS04-7H20 0.01 g / liter L -Isoleucine 50 mg / liter DL-Methionine 500 mg / liter Calcium carbonate 0.6 g / liter Streptomycin 20 mg / liter Kanamycin 50 mg / liter 
 
 
   O meio é ajustado a pH 7,5 com hidróxido de potássio. The medium is adjusted to pH 7.5 with potassium hydroxide. 
 
 
   O meio é esterilizado com vapor em 115°C por 10 minutos. The medium is steam sterilized at 115 ° C for 10 minutes. 
 
 
   EXPLANAÇÃO DA LISTAGEM DE SEQÜÊNCIAS EXPLANATION OF LISTING SEQUENCES 
 
 
   SEQ ID NO: 1: Seqüência de nucleotídeos de óperon kdp de Escherichia coli (seqüências de aminoácidos de kdpA, kdpB e kdpC são também mostradas) SEQ ID NO: 1: Escherichia coli kon operon nucleotide sequence (kdpA, kdpB and kdpC amino acid sequences are also shown) 
 
 
   kdpF: 457 a 546 kdpF: 457 to 546 
 
 
   kdpA: 546 a 2219     kdpB: 2242 a 4290 kdpC: 4299 a 4871 kdpD: 4864 a 7548 kdpE: 7545 a 8222 SEQID NO: 2: Seqüência de aminoácidos de KdpA SEQID NO: 3: Seqüência de aminoácidos de KdpB SEQID NO: 4: Seqüência de aminoácidos de KdpC SEQ ID NO: 5: Seqüência de aminoácidos de KdpD SEQ ED NO: 6: Seqüência de aminoácidos de KdpE SEQ ID NO: 5: Seqüência de nucleotídeos do óperon KdpD (a kdpA: 546 to 2219 kdpB: 2242 to 4290 kdpC: 4299 to 4871 kdpD: 4864 to 7548 kdpE: 7545 to 8222 SEQID NO: 2: KdpA Amino Acid Sequence SEQID NO: 3: KdpB Amino Acid Sequence NO: 4 KdpC Amino Acid Sequence SEQ ID NO: 5: KdpD Amino Acid Sequence SEQ ED NO: 6: KdpE Amino Acid Sequence SEQ ID NO: 5: KdpD Operon Nucleotide Sequence (a 
 
 
   seqüência de aminoácidos de SDHC é também mostrada) amino acid sequence of SDHC is also shown) 
 
 
   SEQ ID NO: 7: Seqüência de nucleotídeos de óperon kdp de Pantoea ananatis (as seqüências de aminoácidos de kdp A, kdpB, kdpC e kdpD são também mostradas) SEQ ID NO: 7: Pantoea ananatis kon operon nucleotide sequence (the amino acid sequences of kdp A, kdpB, kdpC and kdpD are also shown) 
 
 
   kdpA: 543 a 2225 kdpB: 2228 a 4273 kdpC: 4284 a 4853 kdpD: 4867 a 7542 kdpA: 543 to 2225 kdpB: 2228 to 4273 kdpC: 4284 to 4853 kdpD: 4867 to 7542 
 
 
   SEQ ID NO: 8: Seqüência de aminoácidos de KdpA SEQID NO: 9: Seqüência de aminoácidos de KdpB SEQID NO: 10: Seqüência de aminoácidos de KdpC SEQID NO: 11: Seqüência de aminoácidos de KdpD SEQ ID NO: 12: Seqüência de nucleotídeos de gene kdpE de SEQ ID NO: 8: KdpA Amino Acid Sequence SEQID NO: 9: KdpB Amino Acid Sequence SEQID NO: 10: KdpC Amino Acid Sequence SEQID NO: 11: KdpD Amino Acid Sequence SEQ ID NO: 12: Nucleotide Sequence of kdpE gene from 
 
 
   Pantoea ananatis Pantoea ananatis 
 
 
   SEQID NO: 13: Seqüência de aminoácidos de KdpE SEQ ID NO: 14: Seqüência de nucleotídeos de do gene hisD SEQID NO: 13: KdpE Amino Acid Sequence SEQ ID NO: 14: HisD Gene Nucleotide Sequence 
 
 
   de Pantoea ananatis from Pantoea ananatis 
 
 
   SEQ ID NO: 15: Iniciador para amplificação do fragmento para integração do gene Kmr no gene hosD     SEQ ID NO: 16: Iniciador para amplificação do fragmento para integração do gene Kmr no gene hosD SEQ ID NO: 15: Primer for fragment amplification for Kmr gene integration into hosD gene SEQ ID NO: 16: Primer for fragment amplification for Kmr gene integration in hosD gene 
 
 
   SEQ ED NO: 17: Iniciador para amplificação do gene cat SEQID NO: 18: Iniciador para amplificação do gene cat SEQID NO: 19: Iniciador para amplificação do gene sacB SEQID NO: 20: Iniciador para amplificação do gene sacB SEQ ID NO: 21: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo o promotor PlacUV5 SEQ ED NO: 17: Initiator for cat gene amplification SEQID NO: 18: Initiator for cat gene amplification SEQID NO: 19: Initiator for sacB gene amplification SEQID NO: 20: Initiator for sacB gene amplification SEQ ID NO: 21 : Primer for amplification of DNA fragment containing PlacUV5 promoter 
 
 
   SEQ ID NO: 22: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo o promotor PlacUV5 SEQ ID NO: 22: Primer for amplification of PlacUV5 promoter-containing DNA fragment 
 
 
   SEQ ID NO: 23: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo os genes XRedaPy e tL3 SEQ ID NO: 23: Primer for amplification of DNA fragment containing XRedaPy and tL3 genes 
 
 
   SEQ ID NO: 24: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo os genes XRedaPy e tL3 SEQ ID NO: 24: Primer for amplification of DNA fragment containing XRedaPy and tL3 genes 
 
 
   SEQ ID NO: 25: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo o promotor PlacUV5 e TrrnB SEQ ID NO: 25: Primer for amplification of DNA fragment containing PlacUV5 and TrrnB promoter 
 
 
   SEQ ID NO: 26: Iniciador para amplificação de fragmento de DNA contendo o promotor PlacUV5 e TrrnB SEQ ID NO: 26: Primer for amplification of DNA fragment containing PlacUV5 and TrrnB promoter 
 
 
   SEQ ID NO: 27: Iniciador para amplificação de attL SEQ ID NO: 28: Iniciador para amplificação de attL SEQ ID NO: 29: Seqüência de nucleotídeos de attL SEQ ID NO: 30: Iniciador para amplificação de attR SEQ ID NO: 31: Iniciador para amplificação de attR SEQ ID NO: 32: Seqüência de nucleotídeos de attR SEQ ID NO: 33: Iniciador para amplificação de fragmento de DNA contendo o gene bla SEQ ID NO: 27: AttL Amplification Primer SEQ ID NO: 28: AttL Amplification Primer SEQ ID NO: 29: AttL Nucleotide Sequence SEQ ID NO: 30: AttR Amplification Primer SEQ ID NO: 31: AttR amplification primer SEQ ID NO: 32: attR nucleotide sequence SEQ ID NO: 33: DNA fragment amplification primer containing the bla gene 
 
 
   SEQ ID NO: 34: Iniciador para amplificação de fragmento de DNA contendo o gene bla SEQ ID NO: 34: Primer for bla gene-containing DNA fragment amplification 
 
 
   SEQ ID NO: 35: Iniciador para amplificação de fragmento de     DNA contendo ter_rrnB SEQ ID NO: 35: Primer for amplifying ter_rrnB-containing DNA fragment 
 
 
   SEQ ID NO: 36: Iniciador para amplificação de fragmento de DNA contendo ter_rrnB SEQ ID NO: 36: Primer for amplifying ter_rrnB-containing DNA fragment 
 
 
   SEQ ID NO: 37: Seqüência de nucleotídeos de fragmento de DNA contendo o terminador ter_thrL SEQ ID NO: 37: DNA fragment nucleotide sequence containing ter_thrL terminator 
 
 
   SEQ ID NO: 38: Iniciador para amplificação de fragmento de DNA contendo o terminador ter_thrL SEQ ID NO: 38: Primer for DNA fragment amplification containing ter_thrL terminator 
 
 
   SEQ ID NO: 39: Iniciador para amplificação de fragmento de DNA contendo o terminador ter_thrL SEQ ID NO: 40: Iniciador para amplificar parte do gene gltA SEQ ID NO: 39: Primer for amplifying DNA fragment containing ter_thrL terminator SEQ ID NO: 40: Primer for amplifying part of gltA gene 
 
 
   outro que não ORF other than ORF 
 
 
   SEQ ID NO: 41: Iniciador para amplificar parte do gene gltA outro que não ORF SEQ ID NO: 41: Primer for amplifying part of gltA gene other than ORF 
 
 
   SEQID NO: 42: Iniciador para amplificação do gene prpC SEQ ID NO: 43: Iniciador para amplificação do gene prpC SEQID NO: 42: Primer for prpC gene amplification SEQ ID NO: 43: Primer for prpC gene amplification 
 
 
   SEQ ID NO: 44: Seqüência de nucleotídeos do genQyghU de Pantoea ananatis SEQ ID NO: 44: Pantoea ananatis genQyghU Nucleotide Sequence 
 
 
   SEQ ID NO: 45: Seqüência de nucleotídeos do gene scrK de Pantoea ananatis SEQ ID NO: 45: Nucleotide sequence of Pantoea ananatis scrK gene 
 
 
   SEQ ID NO: 46: Seqüência de nucleotídeos do gene IacZ de SEQ ID NO: 46: Nucleotide sequence of the IacZ gene from 
 
 
   Pantoea ananatis Pantoea ananatis 
 
 
   SEQ ED NO: 47: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo o promotor Ptac SEQ ED NO: 47: Primer for amplification of DNA fragment containing Ptac promoter 
 
 
   SEQ ID NO: 48: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo o promotor Ptac SEQ ID NO: 48: Primer for amplification of DNA fragment containing Ptac promoter 
 
 
   SEQ ID NO: 49: Inieiador para amplificação do fragmento de DNA contendo o gene de resistência Km SEQ ID NO: 49: Primer for amplification of DNA fragment containing Km resistance gene 
 
 
   SEQ ID NO: 50: Iniciador para amplificação do fragmento de DNA contendo o gene de resistência Km     SEQ ID NO: 51: Iniciador para amplificação da seqüência de montante do óperon kdp ligada ao promotor tac SEQ ID NO: 50: Primer for amplification of DNA fragment containing the Km resistance gene SEQ ID NO: 51: Primer for amplification of tac promoter-linked upstream kdp sequence 
 
 
   SEQ ID NO: 52: Iniciador para amplificação da seqüência de montante do óperon kdp ligado ao promotor tac SEQ ID NO: 52: Primer for amplifying the upstream sequence of the kdp operon linked to the tac promoter 
 
 
   SEQ ID NO: 53: Iniciador para confirmar a estrutura de montante do óperon kdp SEQ ID NO: 53: Initiator to confirm upstream kdp upstream structure 
 
 
   SEQ ID NO: 54: Iniciador para confirmar a estrutura de montante do óperon kdp SEQ ID NO: 54: Initiator to confirm upstream kdp upstream structure 
 
 
   SEQ ID NO: 55: Iniciador para amplificação do óperon kdp SEQ ID NO: 55: Initiator for kdp opera amplification 
 
 
   SEQ ID NO: 56: Iniciador para amplificação do óperon kdp SEQ ID NO: 56: Initiator for kdp opera amplification 
 
 
   SEQ ID NO: 57: Seqüência de consenso das seqüências de aminoácidos KdpA de Pantoea ananatis e Escherichia coli SEQ ID NO: 57: Consensus Sequence of Pantoea ananatis and Escherichia coli KdpA Amino Acid Sequences 
 
 
   SEQ ID NO: 58: Seqüência de consenso das seqüências de aminoácidos KdpB de Pantoea ananatis e Eseheriehia coli SEQ ID NO: 58: Consensus Sequence of Pantoea ananatis and Eseheriehia coli KdpB Amino Acid Sequences 
 
 
   SEQ ID NO: 59: Seqüência de consenso das seqüências de aminoácidos KdpC de Pantoea ananatis e Eseheriehia coli SEQ ID NO: 59: Consensus Sequence of Pantoea ananatis and Eseheriehia coli KdpC Amino Acid Sequences 
 
 
   APLICABILIDADE INDUSTRIAL INDUSTRIAL APPLICABILITY 
 
 
   Mediante o uso do microorganismo da presente invenção, um L-aminoácido tal como o ácido L-glutâmico, L-lisina5 L-treonina, L-arginina, L-histidina, L-isoleucina, L-valina, L-leucina, L-treonina, L-fenilalanina, L- tirosina, L-triptofano ou L-cisteína, ácido L-glutâmico, ou similar, pode ser eficientemente produzido por fermentação. Em uma forma de realização preferida, o microorganismo da presente invenção apresenta tanto uma quantidade de produção de L-aminoácido quanto o índice de produção, superiores.     TABELA DE MICROORGANISMOS By use of the microorganism of the present invention, an L-amino acid such as L-glutamic acid, L-lysine, L-threonine, L-arginine, L-histidine, L-isoleucine, L-valine, L-leucine, L- Threonine, L-phenylalanine, L-tyrosine, L-tryptophan or L-cysteine, L-glutamic acid, or the like, can be efficiently produced by fermentation. In a preferred embodiment, the microorganism of the present invention has both a higher L-amino acid production amount and production index. Microorganisms table 
 
 
   <table>table see original document page 70</column></row><table>     Apêndice 3 Página 14 <table> table see original document page 70 </column> </row> <table> Appendix 3 Page 14 
 
 
   Tratado de Budapeste sobre o reconhecimento internacional do depósito de microorganismos para os fins de procedimento de patente Budapest Treaty on the international recognition of the deposit of micro-organisms for patent procedure purposes 
 
 
   Para	FORMULÁRIO INTERNACIONAL For INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Ajonomoto	recibo no caso de um depósito original Ajonomoto receipt in case of an original deposit 
 
 
   Expedido de acordo com a Regra 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada no final desta página. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tóquio 104-8315 Japão Dispatched in accordance with Rule 7.1 by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. 1-15-1 Kyobashi, Chuo-ku Tokyo 104-8315 Japan 
 
 
   nome e endereço do depositante depositor's name and address 
 
 
   <table>table see original document page 71</column></row><table>     FORMA INTERNACIONAL <table> table see original document page 71 </column> </row> <table> INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TRATADO DE BUDAPESTE SOBRE O RECONHECIMENTO INTERNACIONAL DO DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA OS FINS DE PROCEDIMENTO DE PATENTE BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR PATENT PROCEDURE PURPOSES 
 
 
   RECIBO NO CASO DE UM DEPÓSITO ORIGINAL I RECEIVE IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   expedido de acordo com a Regra 7.1 pela AUTORIDADE DEPOSITÁRIA INTERNACIONAL identificada no final desta página. issued in accordance with Rule 7.1 by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY identified at the bottom of this page. 
 
 
   NOME DO DEPOSITANTE: Ajinomoto Co. Inc. DEPOSITOR'S NAME: Ajinomoto Co. Inc. 
 
 
   Presidente, Kunio, EGASHIRA ENDEREÇO: 15-1, Kyobashi 1-chome, Chuo-ku, Tóquio, Japão President, Kunio, EGASHIRA ADDRESS: 15-1, Kyobashi 1-chome, Chuo-ku, Tokyo, Japan 
 
 
   <table>table see original document page 72</column></row><table>     LISTAGEM DE SEQÜÊNCIAS <table> table see original document page 72 </column> </row> <table> SEQUENCE LIST 
 
 
   <110> Ajinomoto Co., Inc. <110> Ajinomoto Co., Inc. 
 
 
   <120> Uma Bactéria que produz L-Aminoácido e um Método para Produzir um L-Aminoácido <120> A L-Amino Acid-producing Bacterium and a Method for Producing an L-Amino Acid 
 
 
   <130> C874-C7269 <130> C874-C7269 
 
 
   <150> JP2007-011392 <151> 2007-01-22 <150> JP2007-011392 <151> 2007-01-22 
 
 
   <150> JP2007-1317 63 <151> 2007-05-17 <150> JP2007-1317 63 <151> 2007-05-17 
 
 
   <160> 59 <160> 59 
 
 
   <170> PatentIn version 3.3 <170> PatentIn version 3.3 
 
 
   <210> 1 <211> 8501 <212> DNA <210> 1 <211> 8501 <212> DNA 
 
 
   <213> Escherichia coli <220> <213> Escherichia coli <220> 
 
 
   <221> CDS <221> CDS 
 
 
   <222> (546)..(2219) <220> <222> (546) .. (2219) <220> 
 
 
   <221> CDS <221> CDS 
 
 
   <222> (2242) .. (4290) <220> <222> (2242) .. (4290) <220> 
 
 
   <221> CDS <221> CDS 
 
 
   <222> (4299)..(4871) <400> 1 <222> (4299) .. (4871) <400> 1 
 
 
   cgaccagacg cgatgcaggt agctgtaaaa gcgggcgcgg tctttccaga aaagcatgaa	60 cgaccagacg cgatgcaggt agctgtaaaa gcgggcgcgg tctttccaga aaagcatgaa 60 
 
 
   aggcagcgcc agaacgcccg ctgcaaccgc ataagtacgg cgtaaaaaga taagccatgc 120 aggatattct ctgtagagtt ccatactttt ctcccccttt tgtatctacc cggtgaatgg 180 caccggaaaa atgaatttgt ttatctgatg aaaatagtac cgccttttgt gtaattttac 240 tactcatccg accacttatt tttgcttatt gatggtttat ttacattcat cctgtaatta 300 agttacacaa aagttaaatt aatactaaac attagttaaa tcatggcttt tgccattttt 360 atactttttt tacaccccgc ccgcagattt ttgcgaaatc tttgcagcca gaattctacc 420 cttccggtat cacttttagg ccactggagg tgcactgtga gtgcaggcgt gataaccggc 480 gtattgctgg tgtttttatt actgggttat ctggtttatg ccctgatcaa tgcggaggcg 540 ttctg atg gct gcg caa ggg ttc tta ctg ate gcc acg ttt tta ctg gtg 590 Met Ala Ala Gln Gly Phe Leu Leu Ile Ala Thr Phe Leu Leu Val aggcagcgcc agaacgcccg ctgcaaccgc ataagtacgg cgtaaaaaga taagccatgc 120 aggatattct ctgtagagtt ccatactttt ctcccccttt tgtatctacc cggtgaatgg 180 caccggaaaa atgaatttgt ttatctgatg aaaatagtac cgccttttgt gtaattttac 240 tactcatccg accacttatt tttgcttatt gatggtttat ttacattcat cctgtaatta 300 agttacacaa aagttaaatt aatactaaac attagttaaa tcatggcttt tgccattttt 360 atactttttt tacaccccgc ccgcagattt ttgcgaaatc tttgcagcca gaattctacc 420 cttccggtat cacttttagg ccactggagg tgcactgtga gtgcaggcgt gataaccggc 480 gtattgctgg tgtttttatt actgggttat ctggtttatg ccctgatcaa tgcggaggcg 540 ttctg atg gct gcg caa ggg ttc tta ctg until gcc acg ttt tta ctg gtg 590 Met Ala Ala Gln Gly Phe Leu Leu Thru Leu 
 
 
   1				5					10					15	 tta	atg	gtg	ctg	gcg	cgt	cct	tta	ggc	age	ggg	ctg	gcg	cgg	ctg	att	638 Leu	Met	Val	Leu	Ala	Arg	Pro	Leu	Gly	Ser	Gly	Leu	Ala	Arg	Leu	Ile	 				20					25					30		 aat	gac	att	cct	Ctt	CCC	ggt	aca	acg	ggc	gtt	gag	cgc	gta	Ctt	ttt	686 Asn	Asp	Ile	Pro	Leu	Pro	Gly	Thr	Thr	Gly	Val	Glu	Arg	Val	Leu	Phe	 			35					40					45			 cgc	gea	Ctt	ggc	gtc	tct	gac	cgt	gag	atg	aac	tgg	aag	caa	tat	Ctt	734 Arg	Ala	Leu	Gly	Val	Ser	Asp	Arg	Glu	Met	Asn	Trp	Lys	Gln	Tyr	Leu	 		50					55					60				 tgt	gcc	att	CtC	ggc	ctg	aac	atg	ctg	ggg	ctg	gcg	gtg	ctg	ttt	ttt	782 Cys	Ala	Ile	Leu	Gly	Leu	Asn	Met	Leu	Gly	Leu	Ala	Val	Leu	Phe	Phe	 	65					70					75     atg ttg ctc ggt cag cac tat ctg ccg ctt aat cca cag cag ttg cca	830 1 5 10 15 tta atg gtg ctg gcg cgt cct tta ggc age ggg ctg gcg cgg ctg att 638 Leu Met Val Leu Ala Arg Pro Leu Ally Arg Leu Ile 20 25 30 aat gac att cct Ctt CCC ggt aca acg ggc gtt gag cgc gta Ctt ttt 686 Asn Asp Ile Pro Leu Pro Gly Thr Thr Gly Val Glu Arg Val Leu Phe 35 40 45 cgc gea Ctt ggc gtc tct gac cgt gag atg aac tgg aag caa tat Ctt 734 Arg Ala Leu Gly Val Ser Asp Arg Glu Met Asn Trp Lys Gln Tyr Leu 50 55 60 tgt gcc att CtC ggc ctg aac atg ctg ggg ctg gcg gtg ctt ttt 782 Cys Ala Ile Leu Gly Leu Asn Met Leu Gly Leu Ala Val Leu Phe Phe 65 65 75 atg ctc ggt cag cac tat ctg ccg ctt aat cca cag cag ttg cca 830 
 
 
   Met Leu Leu Gly Gln His Tyr Leu Pro Leu Asn Pro Gln Gln Leu Pro Met Leu Leu Gly Gln His Tyr Leu Pro Leu Asn Pro Gln Gln Leu Pro 
 
 
   80	85	90	95 80 85 90 95 
 
 
   ggg ctg tcg tgg gat ctg gcg ctg aat acc gcc gtc age ttt gtc acc	878 ggg ctg tcg tgg gat ctg gcg ctg aat acc gcc gtc age ttt gtc acc 878 
 
 
   Gly Leu Ser Trp Asp Leu Ala Leu Asn Thr Ala Val Ser Phe Val Thr Gly Leu Ser Trp Asp Leu Wing Leu Asn Thr Wing Val Ser Phe Val Thr 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   aat acc aac tgg caa tet tat age ggt gaa acc acg ttg age tat ttc	926 aat acc aac tgg caa tet tat age ggt gaa acc acg ttg age ttc 926 
 
 
   Asn Thr Asn Trp Gln Ser Tyr Ser Gly Glu Thr Thr Leu Ser Tyr Phe Asn Thr Asn Trp Gln Be Tyr Be Gly Glu Thr Thr Read Be Tyr Phe 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   age cag atg gcg ggc tta acg gtg caa aac ttt ctt tet gcc gcc age	974 age cag atg gcg ggc tta acg gtg caa aac ttt ctt tet gcc gcc age 974 
 
 
   Ser Gln Met Ala Gly Leu Thr Val Gln Asn Phe Leu Ser Ala Ala Ser Ser Gln Met Wing Gly Leu Thr Val Gln Asn Phe Leu Ser Wing Al Ser 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   ggg att gcg gtg att ttt gcc ctc ate cgt gcg ttt acc cgc cag age	1022 ggg att gcg gtg att ttt gcc ctc until cgt gcg ttt acc cgc cag age 1022 
 
 
   Gly Ile Ala Val Ile Phe Ala Leu Ile Arg Ala Phe Thr Arg Gln Ser Gly Ile Wing Val Ile Phe Wing Read Ile Arg Wing Phe Thr Arg Gln Ser 
 
 
   145	150	155 145 150 155 
 
 
   atg age acg ctc ggg aat gcc tgg gtc gat ctg cta cgc ate acg tta	1070 atg age acg ctc ggg aat gcc tgg gtc gat ctg cta cgc until acg tta 1070 
 
 
   Met Ser Thr Leu Gly Asn Ala Trp Val Asp Leu Leu Arg Ile Thr Leu 160	165	170	175 Met Ser Thr Read Gly Asn Trp Wing Val Asp Read Leu Arg Ile Thr Leu 160 165 170 175 
 
 
   tgg gtg cta gtc cct gtg gcg ttg ttg att gea ctg ttt ttt att caa	1118 tgg gtg cta gtc cct gtg gcg ttg ttg att gea ctg ttt ttt att caa 1118 
 
 
   Trp Val Leu Val Pro Val Ala Leu Leu Ile Ala Leu Phe Phe Ile Gln Trp Val Leu Val Pro Val Wing Leu Leu Ile Wing Leu Phe Phe Ile Gln 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   caa ggt gcg ctg caa aac ttt ctg cct tat cag gct gtg aat acc gtt	1166 caa ggt gcg ctg caa aac ttt ctg cct tat cag gct gtg aat acc gtt 1166 
 
 
   Gln Gly Ala Leu Gln Asn Phe Leu Pro Tyr Gln Ala Val Asn Thr Val Gln Gly Wing Read Gln Asn Phe Read Pro Tyr Gln Wing Val Asn Thr Val 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   gaa gga gcg caa cag ctg tta ccc atg ggg cct gta gct tet cag gaa	1214 gaa gga gcg caa cag ctg tta ccc atg ggg cct gta gct tet cag gaa 1214 
 
 
   Glu Gly Ala Gln Gln Leu Leu Pro Met Gly Pro Val Ala Ser Gln Glu Glu Gly Wing Gln Gln Read Leu Pro Met Gly Pro Val Wing Be Gln Glu 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   gcg ate aag atg ctc ggt act aac ggc ggt ggc ttc ttt aat gcc aac	1262 gcg till aag atg ctc ggt act aac ggc ggt ggc ttc ttt aat gcc aac 1262 
 
 
   Ala Ile Lys Met Leu Gly Thr Asn Gly Gly Gly Phe Phe Asn Ala Asn Wing Ile Lys Met Read Gly Thr Asn Gly Gly Gly Ply Phe Phe Asn 
 
 
   225	230	235 225 230 235 
 
 
   tcg tcg cat ccg ttt gaa aac cca acc gea ctg acc aac ttc gtg cag	1310 tcg tcg cat ccg ttt gaa aac cca gea ctg acc aac ttc gtg cag 1310 
 
 
   Ser Ser His Pro Phe Glu Asn Pro Thr Ala Leu Thr Asn Phe Val Gln 240	245	250	255 Ser Be His Pro Phe Glu Asn Pro Thr Wing Read Thr Asn Phe Val Gln 240 245 250 255 
 
 
   atg ctg gcg ate ttc ttg ate cca acg gcg ctg tgc ttt gcc ttt ggt	1358 atg ctg gcg at ttc ttg at cca acg gcg ctg tgc ttt gcc ttt ggt 1358 
 
 
   Met Leu Ala Ile Phe Leu Ile Pro Thr Ala Leu Cys Phe Ala Phe Gly Met Leu Wing Ile Phe Leu Ile Pro Thr Wing Leu Cys Phe Wing Phe Gly 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   gaa gtg atg ggc gat cgc cgc cag ggg cgc atg ttg ctg tgg gcg atg	1406 gaa gtg atg ggc gat cgc cgc cag ggg cgc atg ttg ctg 
 
 
   Glu Val Met Gly Asp Arg Arg Gln Gly Arg Met Leu Leu Trp Ala Met Glu Val Met Gly Asp Arg Arg Gln Gly Arg Met Read Leu Trp Wing Met 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   tca gtg att ttt gtc ate tgc gta ggc gtg gtg atg tgg gea gaa gtt	1454 tca gtg att ttt gtc until tgc gta ggc gtg gtg atg tgg gea gaa gt 1454 
 
 
   Ser Val Ile Phe Val Ile Cys Val Gly Val Val Met Trp Ala Glu Val Ser Val Ile Phe Val Ile Cys Val Gly Val Val Met Trp Wing Glu Val 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   cag ggt aat cct cat ctg ctg gea ctg ggc acg gac age age ate aat	1502 cag ggt aat cct cat ctg ctg gea ctg ggc 
 
 
   Gln Gly Asn Pro His Leu Leu Ala Leu Gly Thr Asp Ser Ser Ile Asn Gln Gly Asn Pro His Leu Leu Wing Leu Gly Thr Asp Being Ser Ile Asn 
 
 
   305	310	315 305 310 315 
 
 
   atg gaa ggt aaa gag age cgt ttc ggc gtg ctg gtc agt age ctg ttt	1550 atg gaa ggt aaa gag age cgt ttc ggc gtg ctg gtc agt age ctg ttt 1550 
 
 
   Met Glu Gly Lys Glu Ser Arg Phe Gly Val Leu Val Ser Ser Leu Phe 320	325	330	335 Met Glu Gly Lys Glu Be Arg Phe Gly Val Leu Val Be Ser Leu Phe 320 325 330 335 
 
 
   gcg gtc gtg acg acg gcg gct tcc tgt ggc gcg gtg att gcg atg cat	1598 gcg gtc gtg acg acg gcg gct tcc tgt ggc gcg gtg att gcg atg cat 1598 
 
 
   Ala Val Val Thr Thr Ala Ala Ser Cys Gly Ala Val Ile Ala Met His Val Wing Val Thr Thr Wing Wing Be Cys Gly Wing Val Ile Wing Met His 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   gat tcg ttt acc gct ctc ggt ggc atg gtg ccg atg tgg ctg atg caa	164 6 gat tcg ttt acc gct ctc ggt ggc atg gtg ccg atg tgg ctg atg caa 164 6 
 
 
   Asp Ser Phe Thr Ala Leu Gly Gly Met Val Pro Met Trp Leu Met Gln Asp Be Phe Thr Wing Read Gly Gly Met Val Pro Met Trp Read Met Gln 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   att ggt gaa gtg gtg ttc ggc ggt gtc ggt tet ggt ctt tac ggc atg	1694 att ggt gaa gtg gtg ttc ggc ggt gtc ggt tet ggt ctt tac ggc atg 1694 
 
 
   Ile Gly Glu Val Val Phe Gly Gly Val Gly Ser Gly Leu Tyr Gly Met Ile Gly Glu Val Val Phe Gly Gly Val Gly Ser Gly Leu Tyr Gly Met 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   atg ctg ttt gtc ctg ctg gcg gtg ttt att gcc ggg ctg atg att ggt	1742 atg ctg tt gtc ctg ctg gcg gtg ttt att gcc ggg ctg atg att ggt 1742 
 
 
   Met Leu Phe Val Leu Leu Ala Val Phe Ile Ala Gly Leu Met Ile Gly Met Leu Phe Val Leu Leu Wing Val Phe Ile Wing Gly Leu Met Ile Gly 
 
 
   385	390	395 385 390 395 
 
 
   cgt aca ccg gaa tat ctg ggt aaa aaa ate gac gta cgc gag atg aaa	1790 cgt aca ccg gaa tat ctg ggt aaa aaa to gac gta cgc gag atg aaa 1790 
 
 
   Arg Thr Pro Glu Tyr Leu Gly Lys Lys Ile Asp Val Arg Glu Met Lys 400	405	410	415     ctg act gca ctg gca att ctg gtt acc ccg acg ctg gtg ctg atg ggc	1838 Arg Thr Pro Glu Tyr Leu Gly Lys Lys Ile Asp Val Arg Glu Met Lys 400 405 410 415 ctg act gca ctg gca att ctg gt acc 
 
 
   Leu Thr Ala Leu Ala Ile Leu Val Thr Pro Thr Leu Val Leu Met Gly Leu Thr Wing Leu Wing Ile Leu Val Thr Pro Leu Val Leu Met Gly 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   gcg gcg ttg gcg atg atg acc gac gcc gga cgt age gcc atg ctc aac	1886 gcg gcg ttg gcg atg atg acc gac gcc gga cgt age gcc atg ctc aac 1886 
 
 
   Ala Ala Leu Ala Met Met Thr Asp Ala Gly Arg Ser Ala Met Leu Asn Wing Wing Leu Wing Wing Met Met Thr Asp Wing Gly Arg Ser Wing Wing Met Leu Asn 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   cct ggc ccg cat ggt ttt age gaa gtg ctg tac gcc gtg tca tcc gcc	1934 cct ggc ccg cat ggt ttt age gaa gtg ctg tac gcc gtg tca tcc gcc 1934 
 
 
   Pro Gly Pro His Gly Phe Ser Glu Val Leu Tyr Ala Val Ser Ser Ala Pro Gly Pro His Gly Phe Be Glu Val Leu Tyr Wing Val Ser Be Wing 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   gct aac aac aac ggc age gcc ttt gcc gga tta age gcc aac tet ccg	1982 gct aac aac aac ggc age gcc ttt gcc gga tta age gcc aac tet ccg 1982 
 
 
   Ala Asn Asn Asn Gly Ser Ala Phe Ala Gly Leu Ser Ala Asn Ser Pro Wing Asn Asn Asn Gly Be Wing Phe Wing Gly Leu Be Wing Wing Asn Be Pro 
 
 
   465	470	475 465 470 475 
 
 
   ttc tgg aac tgt tta ctg gcg ttc tgc atg ttt gtc ggt cgc ttc ggg	2030 ttc tgg aac tgt tt ctg gcg ttc tgc atg ttt gtc ggt 
 
 
   Phe Trp Asn Cys Leu Leu Ala Phe Cys Met Phe Val Gly Arg Phe Gly 480	485	490	495 Phe Trp Asn Cys Leu Read Ala Phe Cys Met Phe Val Gly Arg Phe Gly 480 485 490 495 
 
 
   gtg att ate ccg gtg atg gca att gcc ggt tcg ctg gtg agt aaa aag	2078 gtg att until ccg gtg atg gca att gcc ggt tcg ctg gtg agt aaa aag 2078 
 
 
   Val Ile Ile Pro Val Met Ala Ile Ala Gly Ser Leu Val Ser Lys Lys Val Ile Ile Pro Val Met Wing Ile Wing Gly Ser Leu Val Ser Lys Lys 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   age caa gcc gcc age tcc ggc acg ctg cca acg cac ggc ccg ctg ttt	2126 age caa gcc gcc age tcc ggc acg ctg cca acg cac ggc ccg ctg ttt 2126 
 
 
   Ser Gln Ala Ala Ser Ser Gly Thr Leu Pro Thr His Gly Pro Leu Phe Be Gln Wing Wing Be Ser Gly Thr Read Pro Thr His Gly Pro Read Phe 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   gtt ggc ctg tta ate ggc acc gtg ttg ctg gtt ggc gca ctg acc ttt	2174 gtt ggc ctg tta to ggc acc gtg ttg ctg gtt 
 
 
   Val Gly Leu Leu Ile Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Ala Leu Thr Phe Val Gly Leu Leu Ile Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Wing Leu Thr Phe 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   ate cct gcc ctg gcg ctt ggt ccg gtg gcg gaa tat ctc tcc tga	2219 till cct gcc ctg gcg ctt ggt ccg gtg gcg gaa tat ctc tcc tga 2219 
 
 
   Ile Pro Ala Leu Ala Leu Gly Pro Val Ala Glu Tyr Leu Ser Ile Pro Wing Leu Wing Leu Gly Pro Val Wing Glu Tyr Leu Ser 
 
 
   545	550	555 545 550 555 
 
 
   tgatattgag tgagcactga at atg agt cgt aaa caa ctg gcg cta ttc gaa 2271 tgatattgag tgagcactga atg agt cgt aaa caa ctg gcg cta ttc gaa 2271 
 
 
   Met Ser Arg Lys Gln Leu Ala Leu Phe Glu 560	565 Met Ser Arg Lys Gln Leu Wing Leu Phe Glu 560 565 
 
 
   cca aca ctt gtc gtt cag gcg ctg aaa gaa gcg gtg aaa aaa tta aac	2319 cca aca ctt gtc gtt cag gcg ctg aaa gaa gcg gtg aaa aaa tta aac 2319 
 
 
   Pro Thr Leu Val Val Gln Ala Leu Lys Glu Ala Val Lys Lys Leu Asn Pro Thr Leu Val Val Gln Wing Leu Lys Glu Wing Val Lys Lys Leu Asn 
 
 
   570	575	580 570 575 580 
 
 
   ccg cag gcg caa tgg cgc aat ccg gtg atg ttt ate gtc tgg ate ggc	2367 ccg cag gcg caa tgg cgc aat ccg gtg atg ttt to gtc tgg to ggc 2367 
 
 
   Pro Gln Ala Gln Trp Arg Asn Pro Val Met Phe Ile Val Trp Ile Gly Pro Gln Wing Gln Trp Arg Asn Pro Val Met Phe Ile Val Trp Ile Gly 
 
 
   585	590	595 585 590 595 
 
 
   agt ctg ctg acc acc tgt att age ate gcg atg gca age ggt gcg atg	2415 agt ctg ctg acc acc tgt att age till gcg atg age gca ggt age atg 2415 
 
 
   Ser Leu Leu Thr Thr Cys Ile Ser Ile Ala Met Ala Ser Gly Ala Met 600	605	610	615 Be Leu Read Le Thr Thr Cys Ile Be Ile Wing Met Wing Be Gly Wing Met 600 605 610 615 
 
 
   ccc ggc aat gcg ctg ttt age gcg gcc att age ggt tgg ctg tgg ate	24 63 ccc ggc aat gcg ctg ttt age gcg gcc att age ggt tgg ctg tgg until 24 63 
 
 
   Pro Gly Asn Ala Leu Phe Ser Ala Ala Ile Ser Gly Trp Leu Trp Ile Pro Gly Asn Ala Leu Phe Ser Ala Ile Ala Ser Gly Trp Leu Trp Ile 
 
 
   620	625	630 620 625 630 
 
 
   acc gta ctg ttc gct aat ttc gcc gag gcg ctg gca gaa ggc cgc agt	2511 acc gta ctg ttc gct aat ttc gcc gag gcg ctg 
 
 
   Thr Val Leu Phe Ala Asn Phe Ala Glu Ala Leu Ala Glu Gly Arg Ser Thr Val Leu Phe Wing Asn Phe Wing Glu Wing Leu Wing Glu Gly Arg Ser 
 
 
   635	640	645 635 640 645 
 
 
   aaa gcg cag gcc aac agt ctg aaa ggg gtg aaa aaa act gcc ttt gcc	2559 aaa gcg cag gcc aac agt ctg aaa ggg gtg aaa aaa act gcc ttt gcc 2559 
 
 
   Lys Ala Gln Ala Asn Ser Leu Lys Gly Val Lys Lys Thr Ala Phe Ala Lys Wing Gln Wing Asn Being Read Lys Gly Val Lys Lys Thr Wing Phe Wing 
 
 
   650	655	660 650 655 660 
 
 
   cgc aag ctg cgt gag ccg aaa tat ggc gct gcg gcg gac aaa gtt cct	2607 cgc aag ctg cgt gg ccg aaa tat ggc gct gcg gcg gac aaa gtt cct 2607 
 
 
   Arg Lys Leu Arg Glu Pro Lys Tyr Gly Ala Ala Ala Asp Lys Val Pro Arg Lys Leu Arg Glu Pro Lys Tyr Gly Wing Wing Wing Asp Lys Val Pro 
 
 
   665	670	675 665 670 675 
 
 
   gcc gac caa ctt cgt aaa ggc gat ate gta ctg gta gaa gct ggc gat	2655 gcc gac caa ctt cgt aaa ggc gat till gta ctg gta gaa gct ggc gat 2655 
 
 
   Ala Asp Gln Leu Arg Lys Gly Asp Ile Val Leu Val Glu Ala Gly Asp 680	685	690	695 Asp Gln Wing Read Arg Lys Gly Asp Ile Val Leu Val Glu Wing Gly Asp 680 685 690 695 
 
 
   att ate ccc tgc gat ggt gaa gtt att gaa ggg ggt gca tcg gtc gat	2703 att up to ccc tgc gat ggt gaa gtt att up to ccc tgc gat ggt gat 2703 
 
 
   Ile Ile Pro Cys Asp Gly Glu Val Ile Glu Gly Gly Ala Ser Val Asp Ile Ile Pro Cys Asp Gly Glu Val Ile Glu Gly Gly Wing Ser Val Asp 
 
 
   700	705	710 700 705 710 
 
 
   gaa age gcc ate acc ggg gaa tcg gca ccg gtg ate cgt gaa tcc ggc	2751 gaa age gcc till acc ggg gaa tcg gca ccg gtg till cgt gaa tcc ggc 2751 
 
 
   Glu Ser Ala Ile Thr Gly Glu Ser Ala Pro Val Ile Arg Glu Ser Gly Glu Be Wing Ile Thr Gly Glu Be Wing Pro Val Ile Arg Glu Be Gly 
 
 
   715	720	725 715 720 725 
 
 
   ggc gat ttt gcc tcc gtc acc ggc ggc acg cgt att ctt tet gac tgg	2799 ggc gat ttt gcc tcc gtc acc ggc ggc acg cgt att ctt tet gac tgg 2799 
 
 
   Gly Asp Phe Ala Ser Val Thr Gly Gly Thr Arg Ile Leu Ser Asp Trp 730	735	740     ctg	gtg	att	gag	tgt	age	gtt	aac	CCC	ggc	gag	aca	ttt	ctg	gat	cgg	2847 Leu	Val 745	Ile	Glu	Cys	Ser	Val 750	Asn	Pro	Gly	Glu	Thr 755	Phe	Leu	Asp	Arg	 atg	ate	gcg	atg	gtg	gaa	ggc	gea	cag	cga	cgc	aaa	acg	ccg	aac	gaa	2895 Met	Ile	Ala	Met	Val	Glu	Gly	Ala	Gln	Arg	Arg	Lys	Thr	Pro	Asn	Glu	 760					765					770					775	 att	gcc	ctg	a cc	att	ctg	ctg	att	gcc	ctg	act	ate	gtc	ttt	tta	ctg	2943 Ile	Ala	Leu	Thr	Ile 780	Leu	Leu	Ile	Ala	Leu 785	Thr	Ile	Val	Phe	Leu 790	Leu	 gea	acc	gcc	acg	ctg	tgg	ccg	ttt	tcc	gcg	tgg	ggc	ggt	aat	gea	gtc	2991 Ala	Thr	Ala	Thr 795	Leu	Trp	Pro	Phe	Ser 800	Ala	Trp	Gly	Gly	Asn 805	Ala	Val	 age	gta	acg	Cjt a	ctg	gtg	gcg	^■hrr  v-v-íí	ctg	/Tt-  W W	tgt	ctg	ate	cca	acc	act	3039 Ser	Val	Thr 810	Val	Leu	Val	Ala	Leu 815	Leu	Val	Cys	Leu	Ile 820	Pro	Thr	Thr	 att	ggc	ggc	ctg	ttg	tca	gcg	ate	ggc	gtc	gcc	ggg	atg	age	cgg	atg	3087 Ile	Gly	Gly	Leu	Leu	Ser	Ala	Ile	Gly Val		Ala	Gly	Met	Ser	Arg	Met	 	825					830					835					 cta	ggc	gcg	aat	gtg	att	gcc	acc	age	gga	cgt	gea	gtt	gaa	gcg	gea	3135 Leu	Gly	Ala	Asn	Val	Ile	Ala	Thr	Ser	Gly	Arg	Ala	Val	Glu	Ala	Ala	 840					845					850					855	 ggt	gac	gtt	gac	gtt	ctg	cta	ctg	gat	aaa	acc	ggc	acc	ate	aca	ctc	3183 Gly	Asp	Val	Asp	Val 860	Leu	Leu	Leu	Asp	Lys 865	Thr	Gly	Thr	Ile	Thr 870	Leu	 ggt	aac	cgt	cag	gcg	tcg	gag	ttt	ate	CCC	gcg	cag	ggc	gtg	gat	gaa	3231 Gly	Asn	Arg	Gln 875	Ala	Ser	Glu	Phe	Ile 880	Pro	Ala	Gln	Gly	Val 885	Asp	Glu	 aaa	acg	ctg	gct	gac	gcc	gea	caa	ctg	gct	tcg	ctg	gct	gat	gaa	acg	3279 Lys	Thr	Leu 890	Ala	Asp	Ala	Ala	Gln 895	Leu	Ala	Ser	Leu	Ala 900	Asp	Glu	Thr	 ccg	gaa	ggc	cgc	agt	att	gtg	ate	ctc	gee	aag	cag	cgt	ttt	aac	ctg	3327 Pro	Glu 905	Gly	Arg	Ser	Ile	Val 910	Ile	Leu	Ala	Lys	Gln 915	Arg	Phe	Asn	Leu	 cgc	gag	cgc	gat	gtg	cag	tcg	ctc	cat	gcc	acc	ttt	gta	ccg	ttt	act	3375 Arg	Glu	Arg	Asp	Val	Gln	Ser	Leu	His	Ala	Thr	Phe	Val	Pro	Phe	Thr	 920					925					930					935	 gcg	caa	age	cgg	atg	age	ggg	ate	aac	ate	gac	aac	cgc	atg	ate	cgt	3423 Ala	Gln	Ser	Arg	Met 940	Ser	Gly	Ile	Asn	Ile 945	Asp	Asn	Arg	Met	Ile 950	Arg	 aaa	ggt	tet	gtc	gat	gcc	att	cgt	cgc	cat	gtt	gag	gct	aac	ggt	ggt	3471 Lys	Gly	Ser	Val 955	Asp	Ala	Xle	Arg	Arg 960	His	Val	Glu	Ala	Asn 965	Gly	Gly	 cac	ttc	CCt	acc	gat	gtt	gat	caa	aaa	gtc	gat	cag	gtt	gcg	cgt	cag	3519 His	Phe	Pro 970	Thr	Asp	Val	Asp	Gln 975	Lys	Val	Asp	Gln	Val 980	Ala	Arg	Gln	 gga	gcc	acg	ccg	ctg	gtg	gtg	gtg	gaa	ggt	tet	cgt	gtg	ctg	ggc	gtt	3567 Gly	Ala 985	Thr	Pro	Leu	Val	Val 990	Val	Glu	Gly	Ser	Arg 995	Val	Leu	Gly	Val Gly Asp Phe Ala Be Val Thr Gly Gly Thr Arg Ile Leu Be Asp Trp 730 735 740 ctg gtg att gag tgt age gtt aac CCC ggc gag aca ttt ctg gat cgg 2847 Leu Val 745 Ile Glu Cys Ser Val 750 Asn Pro Gly Glu Thr 755 Phe Leu Asp Arg atg until gcg atg gtg gaa ggc gea cag cga cgc aaa acg ccg aac gaa 2895 Met Ile Ala Met Val Glu Gly Ala Gln Arg Arg Lys Thr Pro Asn Glu 760 765 770 775 att gcc ctg a cc att ctg ctg att gcc ctg act up to gtc ttt tta ctg 2943 Ile Ala Leu Thr Ile 780 Leu Leu Ile Ala Leu 785 Thr Ile Val Phe Leu 790 Leu gea acc gcc acg cg tgg ggc ggt aat gea gtc Thr 2991 Ala 795 Leu Trp Pro Phe Ser 800 Trp Wing Gly Gly Asn 805 Val Wing gta acg Cjt a ctg gtg gcg ^ ■ hrr vv-ii ctg / Tt- WW tgt ctg until cca acc act 3039 Ser Val Thr 810 Val Leu Val Ala Leu 815 Leu Val Cys Leu Ile 820 Pro Thr Thr att ggc ggc ctg ttg tca gcg up ggc gtc gcc ggg atg age cgg atg 3087 Ile Gly Gly Leu Leu Ser Ala Ile Gly Val Ally Gly Met Ser Arg Met 825 830 835 cta ggc gcg aat gtg att gcc acc age gga cgt gea gtt gaa gcg gea 3135 Leu Gly Wing Asn Val Ile Wing Thr Be Gly Arg Wing Val Glu Wing Wing 840 845 850 855 ggt gac gtt gac gtt ctg gat aaa acc gg acc up aca ct 3183 Gly Asp Val Asp Val 860 Leu Leu Leu Asp Lys 865 Thr Gly Thr Ile Thr 870 Leu ggt aac cgt cag gcg tcg gag ttt to CCC gcg cag ggc gtg gat gaa 3231 Gly Asn Arg Gln 875 Ala Ser Glu Phe Ile 880 Pro Ala Gln Gly Val 885 Asp Glu aaa acg ctg gct gac gcc gea caa ctg gct tcg ctg gct gat gaa acg 3279 Lys Thr Leu 890 Ala Asp Ala Ala Gln 895 Leu Ala Ser Leu Ala 900 Asp Glu Thr ccc gaa agt att gtg till ctc gee aag cag cgt ttt aac ctg 3327 Pro Glu 905 Gly Arg Ser Ile Val 910 Ile Leu Ala Lys Gln 915 Arg Phe Asn Leu cgc gat gtg cag tcg ctc cat gcc acc ttt gta ccg ttt act 3375 Arg Glu Arg Asp Val Gln Ser He Read His Wing Thr Phe Val Pro Phe Thr 920 925 930 935 r Arg Met 940 Ser Gly Ile Asn Ile 945 Asp Asn Arg Met Ile 950 Arg aaa ggt tet gtc gat gcc att cgt cgc cat gtt gag aac ggt ggt 3471 Lys Gly Ser Val 955 Asp Ala Xle Arg 960 His Val Glu Ala Asn 965 Gly Gly cac ttc CCt acc gat gtt gat caa aaa gtc gat cag gtt gcg cgt 3519 His Phe Pro 970 Thr Asp Val Asp Gln 975 Lys Val Asp Gln Val 980 Ala Arg Gln gga gcc gtg gtg gtg gaa ggt ttc cgt gtg ctg ggc gtt 3567 Gly Wing 985 Thr Pro Leu Val Val 990 Val Glu Gly Ser Arg 995 Val Leu Gly Val 
 
 
   att gcg ctg aaa gat ate	gtc aaa	ggc	ggt att	aaa gag cgc ttc	3612 att gcg ctg aaa gat till gtc aaa ggc ggt att aaa gag cgc ttc 3612 
 
 
   Ile Ala Leu Lys Asp Ile	Val Lys	Gly	Gly Ile	Lys Glu Arg Phe 1000 1005 1010 Ile Wing Read Lys Asp Ile Val Lys Gly Gly Ile Lys Glu Arg Phe 1000 1005 1010 
 
 
   gcc cag ctg cgc aaa atg	ggc att	aaa	acg gtg	atg att acc ggc	3657 gcc cag cg cgc aaa atg ggc att aaa acg gtg atg att acc ggc 3657 
 
 
   Ala Gln Leu Arg Lys Met	Gly Ile	Lys	Thr Val	Met Ile Thr Gly 1015 1020 1025 Gln Wing Read Arg Lys Met Gly Ile Lys Thr Val Met Ile Thr Gly 1015 1020 1025 
 
 
   gat aac cgt ctg act gcc	gcc gcg	att	gct gcg	gaa gcg ggt gtc	3702 gat aac cgt ctg act gcc gcc gcg att gct gcg gaa gcg ggt gtc 3702 
 
 
   Asp Asn Arg Leu Thr Ala	Ala Ala	Ile	Ala Ala	Glu Ala Gly Val 1030 1035 1040 Asp Asn Arg Leu Thr Wing Wing Wing Ile Wing Glu Wing Gly Val Wing 1030 1035 1040 
 
 
   gat gat ttt ctc gcc gaa	gcg aca	ccg	gag gcc	aag ctg gea ttg	3747 gat gat ttt ctc gcc gaa gcg aca ccg gag gcc aag ctg gea ttg 3747 
 
 
   Asp Asp Phe Leu Ala Glu	Ala Thr	Pro	Glu Ala	Lys Leu Ala Leu 1045 1050 1055 Asp Asp Phe Leu Wing Glu Wing Thr Pro Glu Wing Lys Wing Leu Wing Leu 1045 1050 1055 
 
 
   ate cgt cag tat cag gcg	gaa ggt	cgt	ttg gta	gcg atg acc ggc	37 92 until cgt cag tat cag gcg gaa ggt cgt ttg gta gcg atg acc ggc 37 92 
 
 
   Ile Arg Gln Tyr Gln Ala	Glu Gly	Arg Leu Val	Ala Met Thr Gly 1060 1065 1070     gac ggc acc Asp Gly Thr 1075 Ile Arg Gln Tyr Gln Wing Glu Gly Arg Read Val Val Wing Met Thr Gly 1060 1065 1070 gac ggc acc Asp Gly Thr 1075 
 
 
   gtg gcg atg Val Ala Met 1090 gtg gcg atg Val Ala Met 1090 
 
 
   atg gtc gat Met Val Asp 1105 atg gtc gat Met Val Asp 1105 
 
 
   cac att ggc His Ile Gly 1120 cac att ggc His Ile Gly 1120 
 
 
   ttc age att Phe Ser Ile 1135 ttc age att Phe Ser Ile 1135 
 
 
   gcg gea ttc Ala Ala Phe 1150 gcg gea ttc Ala Ala Phe 1150 
 
 
   atg tgc ctg Met Cys Leu 1165 atg tgc ctg Met Cys Leu 1165 
 
 
   ttc aac gcc Phe Asn Ala 1180 ttc aac gcc Phe Asn Ala 1180 
 
 
   ggc gtg agt Gly Val Ser 1195 ggc gtg agt Gly Val Ser 1195 
 
 
   aac tta tgg Asn Leu Trp 1210 aac tta tgg Asn Leu Trp 1210 
 
 
   ggt ate aaa Gly Ile Lys 1225 ggt till aaa Gly Ile Lys 1225 
 
 
   tga ggtttacc tga ggtttacc 
 
 
   ttt ctg tta Phe Leu Leu ttt ctg tta Phe Leu Leu 
 
 
   gta ctg ggg Val Leu Gly gta ctg ggg Val Leu Gly 
 
 
   att cgt gaa Ile Arg Glu att cgt gaa Ile Arg Glu 
 
 
   aat ttt acc Asn Phe Thr aat ttt acc Asn Phe Thr 
 
 
   gea gaa atg Ala Glu Met gea gaa atg Ala Glu Met 
 
 
   gcg gtc agt Ala Val Ser gcg gtc agt Ala Val Ser 
 
 
   gct gea tta Ala Ala Leu gct gea tta Wing Wing Wing 
 
 
   gtt gaa ctg Val Glu Leu gtt gaa ctg Val Glu Leu 
 
 
   acc ccg caa Thr Pro Gln acc ccg caa Thr Pro Gln 
 
 
   aac gat gct Asn Asp Ala 1080 aac tcc ggc Asn Ser Gly aac gat gct Asn Asp Ala 1080 aac tcc ggc Asn Ser Gly 
 
 
   1095 ctc gac tet Leu Asp Ser 1110 aaa cag atg Lys Gln Met 1095 ctc gac tet Leu Asp Ser 1110 aaa cag atg Lys Gln Met 
 
 
   1125 gcc aac gat Ala Asn Asp 1125 gcc aac gat Ala Asn Asp 
 
 
   1140 gcg gea acg Ala Ala Thr 1140 gcg gea acg Wing Ala Thr 
 
 
   1155 cat tcg ccc His Ser Pro 1155 cat tcg ccc His Ser Pro 
 
 
   1170 ttg att ate Leu Ile Ile 1170 ttg att to Leu Ile Ile 
 
 
   1185 tat aaa ccg Tyr Lys Pro 1200 att tac ggt Ile Tyr Gly 1185 tat aaa ccg Tyr Lys Pro 1200 att tac ggt Ile Tyr Gly 
 
 
   1215 gtc att gat Val Ile Asp 1230 1215 gtc att gat Val Ile Asp 1230 
 
 
   atg agt gga Met Ser Gly 1240 ttg att act Leu Ile Thr 1255 atg agt gga Met Ser Gly 1240 ttg att act Leu Ile Thr 1255 
 
 
   caa tgg tgg Gln Trp Trp 1270 caa tgg tgg Gln Trp Trp 1270 
 
 
   ggt gat acg Gly Asp Thr 1285 ggt gat acg Gly Asp Thr 1285 
 
 
   ggc aac ggc Gly Asn Gly 1300 ggc aac ggc Gly Asn Gly 1300 
 
 
   ccc tat aat Pro Tyr Asn 1315 ccc tat aat Pro Tyr Asn 1315 
 
 
   aac cct gag Asn Pro Glu 1330 aac cct gag Asn Pro Glu 1330 
 
 
   cgg gcc gct Arg Ala Ala 1345 cgg gcc gct Arg Wing Wing 1345 
 
 
   gtg acg gea Val Thr Ala 1360 gtg acg gea Val Thr Ala 1360 
 
 
   gcg gcg gcc Ala Ala Ala 1375 gcg gcg gcc Wing Wing Wing 1375 
 
 
   ccg gcg ctg gcg cag gea Pro Ala Leu Ala Gln Ala 1085 ccg gcg ctg gcg cag gea Pro Wing Read Wing Wing Gln Wing 1085 
 
 
   acc cag Thr Gln acc cag Thr Gln 
 
 
   aac ccg Asn Pro aac ccg Asn Pro 
 
 
   ctg atg Leu Met ctg atg Leu Met 
 
 
   gcg gcg Ala Ala gcg gcg Wing Wing 
 
 
   acc aag Thr Lys acc aag Thr Lys 
 
 
   acc cgt Thr Arg acc cgt Thr Arg 
 
 
   aaa Lys 1100 ttg Leu 1115 ggc Gly 1130 aaa Lys 1100 ttg Leu 1115 ggc Gly 1130 
 
 
   aaa ta aaa ok 
 
 
   t a r +- ι-1- t a r + - ι-1- 
 
 
   gag Glu gag glu 
 
 
   ate Ile until Ile 
 
 
   tcg Ser tcg Ser 
 
 
   Ala Allah 
 
 
   Val Ala Lys Tyr Phe 1145 Val Wing Lys Tyr Phe 1145 
 
 
   tat ccg cag tta aat gcg Tyr Pro Gln Leu Asn Ala 1160 tat ccg cag tta aat gcg Tyr Pro Gln Leu Asn Ala 1160 
 
 
   gac tcc gea ate ctc agt Asp Ser Ala Ile Leu Ser 1175 gac tcc gea to ctc agt Asp Ser Ala Ile Leu Ser 1175 
 
 
   gtc ttt ttg att ccc ctg Val Phe Leu Ile Pro Leu 1190 gtc ttt ttg att ccc ctg Val Phe Leu Ile Pro Leu 1190 
 
 
   ctt acc gct tet gcc atg Leu Thr Ala Ser Ala Met 1205 ctt acc gct tet gcc atg Read Thr Ala Ser Ala Met 1205 
 
 
   ctg ggt ggg ctg ctg gtg Leu Gly Gly Leu Leu Val 1220 ctg ggt ggg ctg ctg gtg Leu Gly Gly Leu Leu Val 1220 
 
 
   tta ctg ctg acc gtt tgc Leu Leu Leu Thr Val Cys 1235 tta ctg ctg acc gtt tgc Leu Leu Leu Thr Val Cys 1235 
 
 
   tta cgt ccg gea tta tca Leu Arg Pro Ala Leu Ser 1245 tta cgt ccg gea tta tca Leu Arg Pro Ala Leu Ser 1245 
 
 
   ggc ggc gtt tac ccg ctg Gly Gly Val Tyr Pro Leu 1260 ttt ccc tgg Phe Pro Trp ggc ggc gtt tac ccg ctg Gly Gly Val Tyr Pro Leu 1260 ttt ccc tgg Phe Pro Trp 
 
 
   1275 gtg cgc ggt Val Arg Gly 1275 gtg cgc ggt Val Arg Gly 
 
 
   1290 tat ttt cat Tyr Phe His 1290 tat ttt cat Tyr Phe His 
 
 
   1305 cca cag gct Pro Gln Ala 1305 cca cag gct Pro Gln Wing 
 
 
   1320 ctg gat aaa Leu Asp Lys 1320 ctg gat aaa Leu Asp Lys 
 
 
   1335 aac ccg gat Asn Pro Asp 1335 aac ccg gat Asn Pro Asp 
 
 
   1350 tcg gea age Ser Ala Ser 1350 tcg gea age Ser Ala Ser 
 
 
   1365 tgg caa ate Trp Gln Ile 1380 1365 tgg hunt down to Trp Gln Ile 1380 
 
 
   cag gcc aat Gln Ala Asn cag gcc aat Gln Ala Asn 
 
 
   tcg gea tta Ser Ala Leu tcg gea tta Ser Ala Leu 
 
 
   ggt cgc ccg Gly Arg Pro ggt cgc ccg Gly Arg Pro 
 
 
   tet ggc ggg Ser Gly Gly tet ggc ggg Ser Gly Gly 
 
 
   cta ata gcc Leu Ile Ala cta ata gcc Leu Ile Ala 
 
 
   gcc age gcg Ala Ser Ala gcc age gcg Ala Ser Ala 
 
 
   ggg ctg gac Gly Leu Asp gg ctg gac Gly Leu Asp 
 
 
   cca cgc gtg Pro Arg Val cca cgc gtg Pro Arg Val 
 
 
   gat gtc gcg	3837 gat gtc gcg 3837 
 
 
   Asp Val Ala Asp Val Wing 
 
 
   gcg ggc aat	3882 gcg ggc aat 3882 
 
 
   Ala Gly Asn Gly Asn Wing 
 
 
   gag gtg gtg	3927 gag gtg gtg 3927 
 
 
   Glu Val Val Glu Val Val 
 
 
   ctg acc acc	3972 ctg acc acc 3972 
 
 
   Leu Thr Thr Read thr thr 
 
 
   att att ccg	4017 att att ccg 4017 
 
 
   Ile Ile Pro Ile Ile Pro 
 
 
   ctg aac ate	4062 ctg aac to 4062 
 
 
   Leu Asn Ile Read Asn Ile 
 
 
   gcg gtg att	4107 gcg gtg att 4107 
 
 
   Ala Val Ile Val Ile wing 
 
 
   gcg tta aaa	4152 gcg tta aaa 4152 
 
 
   Ala Leu Lys Wing Leu Lys 
 
 
   ttg cgc cgt	4197 ttg cgc cgt 4197 
 
 
   Leu Arg Arg Read Arg Arg 
 
 
   ccg ttt ate	4242 ccg ttt to 4242 
 
 
   Pro Phe Ile Pro Phe Ile 
 
 
   ggt ctg gtg	4287 ggt ctg gtg 4287 
 
 
   Gly Leu Val Gly Leu Val 
 
 
   aca ttt ate	4334 aca ttt until 4334 
 
 
   Thr Phe Ile 1250 Thr Phe Ile 1250 
 
 
   ctg acc acc	4379 ctg acc acc 4379 
 
 
   Leu Thr Thr 1265 Read Thr Thr 1265 
 
 
   ggt tcg ttg	4424 ggt tcg ttg 4424 
 
 
   Gly Ser Leu 1280 Gly Ser Leu 1280 
 
 
   ate ggg cag	4469 until ggg cag 4469 
 
 
   Ile Gly Gln 1295 Ile Gly Gln 1295 
 
 
   tcg gea acg	4514 tcg gea acg 4514 
 
 
   Ser Ala Thr 1310 Be Wing Thr 1310 
 
 
   age aat ctg	4559 age aat ctg 4559 
 
 
   Ser Asn Leu 1325 Ser Asn Leu 1325 
 
 
   gea cgc gtt	4604 gea cgc gtt 4604 
 
 
   Ala Arg Val 1340 Wing Arg Val 1340 
 
 
   age gtt ccg	4 64 9 age gtt ccg 4 64 9 
 
 
   Ser Val Pro 1355 Ser Val Pro 1355 
 
 
   aat aat ate	4694 aat aat until 4694 
 
 
   Asn Asn Ile 1370 Asn Asn Ile 1370 
 
 
   gcg aaa gcg	4739 gcg aaa gcg 4739 
 
 
   Ala Lys Ala 1385     cgt aat ctc age gtt gaa cag ctc acg caa ctg ate gea aaa tac	4784 Arg Asn Leu Ser Val Glu Gln Leu Thr Gln Leu Ile Ala Lys Tyr Ala Lys Ala 1385 cgt aat ctc age gtt gaa cag ctc acg caa ctg until gea aaa tac 4784 Arg Asn Leu Ser Val Glu Leu Thr Gln Leu Ile Ala Lys Tyr 
 
 
   1390	1395	1400 1390 1395 1400 
 
 
   age caa caa ccg ctg gtg aaa tat ate ggc cag ccg gtt gtc aac	4829 Ser Gln Gln Pro Leu Val Lys Tyr Ile Gly Gln Pro Val Val Asn age caa caa ccg ctg gtg aaa tat till ggc cag ccg gtt gtc aac 4829 Ser Gln Gln Pro Read Val Lys Tyr Ile Gly Gln Pro Val Val Asn 
 
 
   1405	1410	1415 1405 1410 1415 
 
 
   att gtt gaa ctc aat ctg gcg ctg gat aaa ctt gat gaa taa	4871 Ile Val Glu Leu Asn Leu Ala Leu Asp Lys Leu Asp Glu att gtt gaa ctc aat ctg gcg ctg gat aaa ctt gat gaa taa 4871 Ile Val Glu Leu Asn Leu Ala Leu Asp Lys Leu Asp Glu 
 
 
   1420	1425 1420 1425 
 
 
   cgaaccctta cgtcccgacc ccgatcgtct gctggaacaa actgccgcgc cgcatcgggg	4 931 cgaaccctta cgtcccgacc ccgatcgtct gctggaacaa actgccgcgc cgcatcgggg 4 931 
 
 
   gaagctgaaa gttttcttcg gtgcctgtgc aggcgtcggg aagacctggg cgatgctggc	4991 gaagctgaaa gttttcttcg gtgcctgtgc aggcgtcggg aagacctggg cgatgctggc 4991 
 
 
   agaagcccag cgactgcggg cgcaagggct ggatattgtg gttggcgtgg tagaaaccca	5051 agaagcccag cgactgcggg cgcaagggct ggatattgtg gttggcgtgg tagaaaccca 5051 
 
 
   cgggcgaaaa gataccgccg ccatgctgga agggctggct gttctgccgt taaaacgcca	5111 cgggcgaaaa gataccgccg ccatgctgga agggctggct gttctgccgt taaaacgcca 5111 
 
 
   ggcgtaccgt gggcggcata tcagcgagtt tgatctcgat gccgccctcg cccgccgccc	5171 ggcgtaccgt gggcggcata tcagcgagtt tgatctcgat gccgccctcg cccgccgccc 5171 
 
 
   ggcgctgatc ttaatggacg aactggcgca cagtaatgcg ccaggttccc gtcatcccaa	5231 ggcgctgatc ttaatggacg aactggcgca cagtaatgcg ccaggttccc gtcatcccaa 5231 
 
 
   acgctggcag gatatcgaag aactgctgga agctggcatt gatgttttca ctaccgtcaa	5291 acgctggcag gatatcgaag aactgctgga agctggcatt gatgttttca ctaccgtcaa 5291 
 
 
   cgttcagcat ctggaaagtc tgaatgatgt ggtcagcggc gtcaccggaa ttcaggtacg	5351 cgttcagcat ctggaaagtc tgaatgatgt ggtcagcggc gtcaccggaa ttcaggtacg 5351 
 
 
   ggaaaccgtg cccgatcctt ttttcgatgc cgccgacgac gtggtgctgg tggacttgcc	5411 ggaaaccgtg cccgatcctt ttttcgatgc cgccgacgac gtggtgctgg tggacttgcc 5411 
 
 
   cccggacgat ctgcgccagc ggctgaaaga aggcaaagtc tatattgccg ggcaggcgga	5471 cccggacgat ctgcgccagc ggctgaaaga aggcaaagtc tatattgccg ggcaggcgga 5471 
 
 
   gcgcgccatt gaacattttt tccgcaaagg taatctgatc gccctgcgcg aactggcact	5531 gcgcgccatt gaacattttt tccgcaaagg taatctgatc gccctgcgcg aactggcact 5531 
 
 
   gcgccgtact gccgatcgcg ttgatgagca aatgcgcgcc tggcgggggc atcctggcga	5591 gcgccgtact gccgatcgcg ttgatgagca aatgcgcgcc tggcgggggc atcctggcga 5591 
 
 
   agagaaagtg tggcacacgc gcgacgcgat ccttttatgc atcggccata acaccggcag	5651 agagaaagtg tggcacacgc gcgacgcgat ccttttatgc atcggccata acaccggcag 5651 
 
 
   cgaaaaactg gtccgcgcag cggcgcggct ggcgtcacgg ctgggtagcg tctggcacgc	5711 cgaaaaactg gtccgcgcag cggcgcggct ggcgtcacgg ctgggtagcg tctggcacgc 5711 
 
 
   ggtgtatgtt gaaacccctg ccctgcaccg cttaccggaa aaaaaacgtc gggcaattct	5771 ggtgtatgtt gaaacccctg ccctgcaccg cttaccggaa aaaaaacgtc gggcaattct 5771 
 
 
   cagcgcctta cgtctggcgc aggaactggg cgcggagacg gcaacacttt ctgatccagc	5831 cagcgcctta cgtctggcgc aggaactggg cgcggagacg gcaacacttt ctgatccagc 5831 
 
 
   ggaagagaaa gcggtagtgc gttatgcccg tgaacataat ctcggcaaga ttattctcgg	5891 ggaagagaaa gcggtagtgc gttatgcccg tgaacataat ctcggcaaga ttattctcgg 5891 
 
 
   tcgcccggcc tcgcgccgct ggtggcgtcg ggaaacgttt gctgaccgac tggcgcgcat	5951 tcgcccggcc tcgcgccgct ggtggcgtcg ggaaacgttt gctgaccgac tggcgcgcat 5951 
 
 
   cgcccccgat ctcgatcagg tgctggtcgc gcttgatgaa ccacccgccc gcacgattaa	6011 cgcccccgat ctcgatcagg tgctggtcgc gcttgatgaa ccacccgccc gcacgattaa 6011 
 
 
   caacgcgccg gataaccgct cttttaaaga caagtggcgt gtacaaattc agggatgcgt	6071 caacgcgccg gataaccgct cttttaaaga caagtggcgt gtacaaattc agggatgcgt 6071 
 
 
   ggttgccgcc gcgttatgcg ccgttatcac cttaattgcc atgcagtggc tgatggcgtt	6131 ggttgccgcc gcgttatgcg ccgttatcac cttaattgcc atgcagtggc tgatggcgtt 6131 
 
 
   tgatgccgcc aacctggtga tgctgtatct gcttggcgtg gtggtggtgg cgctatttta	6191 tgatgccgcc aacctggtga tgctgtatct gcttggcgtg gtggtggtgg cgctatttta 6191 
 
 
   tggacgctgg ccttcagtgg ttgccaccgt cattaatgta gtgagtttcg atctcttttt	6251 tggacgctgg ccttcagtgg ttgccaccgt cattaatgta gtgagtttcg atctcttttt 6251 
 
 
   tatcgcccca cgcggcacgc tcgccgtctc tgatgtgcaa tatctgctga ccttcgcggt	6311 tatcgcccca cgcggcacgc tcgccgtctc tgatgtgcaa tatctgctga ccttcgcggt 6311 
 
 
   gatgttaacc gtcgggctgg tgatcgggaa ccttactgct ggcgtgcgtt atcaggcgcg	6371 gatgttaacc gtcgggctgg tgatcgggaa ccttactgct ggcgtgcgtt atcaggcgcg 6371 
 
 
   ggtagcccgt taccgcgagc aacgcacacg gcacttatat gaaatgtcga aagctctggc	6431 ggtagcccgt taccgcgagc aacgcacacg gcacttatat gaaatgtcga aagctctggc 6431 
 
 
   ggtgggccgc agtccgcagg atatcgctgc caccagcgaa caatttattg cctccacgtt	64 91 ggtgggccgc agtccgcagg atatcgctgc caccagcgaa caatttattg cctccacgtt 64 91 
 
 
   tcatgcccgc agtcaggtgt tgttgcccga tgacaacggt aaattgcagc cgttaacaca	6551 tcatgcccgc agtcaggtgt tgttgcccga tgacaacggt aaattgcagc cgttaacaca 6551 
 
 
   tccgcaagga atgacgccgt gggacgatgc catcgcgcag tggagttttg ataaaggcct	6611 tccgcaagga atgacgccgt gggacgatgc catcgcgcag tggagttttg ataaaggcct 6611 
 
 
   gcctgcgggc gcgggcaccg acacgttacc cggtgtaccg taccagattt tgccgctaaa	6671 gcctgcgggc gcgggcaccg acacgttacc cggtgtaccg taccagattt tgccgctaaa 6671 
 
 
   aagcggcgag aaaacctacg ggctggtggt ggtggagccg gggaatctgc gccagttgat	6731 aagcggcgag aaaacctacg ggctggtggt ggtggagccg gggaatctgc gccagttgat 6731 
 
 
   gatcccggaa cagcagcgcc tgctggagac gtttacgctg ttagtcgcca atgcccttga	6791 gatcccggaa cagcagcgcc tgctggagac gtttacgctg ttagtcgcca atgcccttga 6791 
 
 
   gcggctgacg ctaaccgcca gcgaagaaca ggcgcggatg gcaagcgaac gtgaacagat	6851 gcggctgacg ctaaccgcca gcgaagaaca ggcgcggatg gcaagcgaac gtgaacagat 6851 
 
 
   ccgcaacgcc ctgctggcgg cgctttcgca tgatttacgc acgccgctta cggtgctgtt	6911 ccgcaacgcc ctgctggcgg cgctttcgca tgatttacgc acgccgctta cggtgctgtt 6911 
 
 
   tggtcaggca gaaatcttaa cgctcgatct ggcaagcgaa ggatcacccc acgcccgcca	6971 tggtcaggca gaaatcttaa cgctcgatct ggcaagcgaa ggatcacccc acgcccgcca 6971 
 
 
   ggccagcgag atccgtcagc atgtgctgaa cactacccga ctggtgaata atctactgga	7031 ggccagcgag atccgtcagc atgtgctgaa cactacccga ctggtgaata atctactgga 7031 
 
 
   tatggcgcga attcagtccg gcggctttaa tttgaagaaa gagtggttaa cgctggaaga	7091 tatggcgcga attcagtccg gcggctttaa tttgaagaaa gagtggttaa cgctggaaga 7091 
 
 
   agtagtcggc agcgcgctgc aaatgctgga accgggttta tcgtcgccca tcaatctttc	7151 agtagtcggc agcgcgctgc aaatgctgga accgggttta tcgtcgccca tcaatctttc 7151 
 
 
   tctgccagaa ccgctgacct taatccacgt tgacgggcca ctctttgaac gggtgctgat	7211 tctgccagaa ccgctgacct taatccacgt tgacgggcca ctctttgaac gggtgctgat 7211 
 
 
   taatctgctg gagaacgcgg tgaaatatgc gggtgcgcag gccgaaattg gtatcgatgc	7271 taatctgctg gagaacgcgg tgaaatatgc gggtgcgcag gccgaaattg gtatcgatgc 7271 
 
 
   ccacgttgag ggcgaaaatc tacaactgga tgtctgggat aacggccccg gtcttccgcc	7331 ccacgttgag ggcgaaaatc tacaactgga tgtctgggat aacggccccg gtcttccgcc 7331 
 
 
   aggccaggag cagacgatat ttgataagtt tgctcgcggg aataaagagt cggcagtacc	7391 aggccaggag cagacgatat ttgataagtt tgctcgcggg aataaagagt cggcagtacc 7391 
 
 
   gggggtaggg cttggactgg caatttgtcg ggcgatagtg gatgtacacg ggggcactat	7451 gggggtaggg cttggactgg caatttgtcg ggcgatagtg gatgtacacg ggggcactat 7451 
 
 
   taccgcgttc aaccgaccgg aaggtggtgc ctgttttcgt gttacacttc cccagcaaac	7511 taccgcgttc aaccgaccgg aaggtggtgc ctgttttcgt gttacacttc cccagcaaac 7511 
 
 
   tgcccctgaa cttgaagaat ttcatgagga tatgtgacaa acgttctgat tgttgaagat	7571 tgcccctgaa cttgaagaat ttcatgagga tatgtgacaa acgttctgat tgttgaagat 7571 
 
 
   gaacaggcta ttcgtcgctt tctgcgcacg gcgctggagg gcgacgggat gcgcgtcttt	7 631 gaacaggcta ttcgtcgctt tctgcgcacg gcgctggagg gcgacgggat gcgcgtcttt 7 631 
 
 
   gaggccgaaa cgctgcaacg cggcttgctg gaagcggcaa cccgtaagcc agatttgatt	7 691 gaggccgaaa cgctgcaacg cggcttgctg gaagcggcaa cccgtaagcc agatttgatt 7 691 
 
 
   attetegate tcggcctgcc cgatggtgat gggattgagt ttatccgcga cctgcgccag	7751 attetegate tcggcctgcc cgatggtgat gggattgagt ttatccgcga cctgcgccag 7751 
 
 
   tggagcgcgg tgccggtgat tgtgctttcc gcacgcagcg aagagagcga caaaatcgcc	7811 tggagcgcgg tgccggtgat tgtgctttcc gcacgcagcg aagagagcga caaaatcgcc 7811 
 
 
   gcgctggatg ccggagcgga tgattatctg agtaagccgt ttggcattgg cgaattgcag	7871 gcgctggatg ccggagcgga tgattatctg agtaagccgt ttggcattgg cgaattgcag 7871 
 
 
   gcccgtctgc gcgtcgcatt acgccgccac tctgccacca ccgcgcccga tccgctggta	7931 gcccgtctgc gcgtcgcatt acgccgccac tctgccacca ccgcgcccga tccgctggta 7931 
 
 
   aaattttccg atgttaccgt cgatttagcc gcccgcgtga ttcaccgggg tgaggaagag	7991 aaattttccg atgttaccgt cgatttagcc gcccgcgtga ttcaccgggg tgaggaagag 7991 
 
 
   gtgcatctca caccaattga gttccgcctg ctggcggtgc tgctcaacaa tgccggaaaa	8051 gtgcatctca caccaattga gttccgcctg ctggcggtgc tgctcaacaa tgccggaaaa 8051 
 
 
   gtactcaccc agcgccagct ccttaaccag gtgtgggggc caaacgcggt cgaacacagt	8111     cactatttgc gtatttatat gggacatctg ccacgccatt tcattactga aaccggtatt ttaatacagc ctgcctttta ttaattaaag aacaacacac aaaaataaca attcaatatt aataaattaa gattgatcat tttttattga atagaatatc ttcaccttca ttcacatcag gcactatgcc ccatataagg cggacaactc gtactcaccc agcgccagct ccttaaccag gtgtgggggc caaacgcggt cgaacacagt 8111 cactatttgc gtatttatat gggacatctg ccacgccatt tcattactga aaccggtatt ttaatacagc ctgcctttta ttaattaaag aacaacacac aaaaataaca attcaatatt aataaattaa gattgatcat tttttattga atagaatatc ttcaccttca ttcacatcag gcactatgcc ccatataagg cggacaactc 
 
 
   cgacaaaaac tggaacagga tcccgcccgc	8171 cgacaaaaac tggaacagga tcccgcccgc 8171 
 
 
   ggctatcggt ttatgctttg aatattaatt	8231 ggctatcggt ttatgctttg aatattaatt 8231 
 
 
   ccgtaataat aaatacggct ttttatctta	8291 ccgtaataat aaatacggct ttttatctta 8291 
 
 
   ttatattact gagtaaaaag ctcatcatta	8351 ttatattact gagtaaaaag ctcatcatta 8351 
 
 
   tcaccttcac agttcaaccg tatttcctgg	8411 tcaccttcac agttcaaccg tatttcctgg 8411 
 
 
   gaaaggtaaa ttaaatggaa aataacagcc	8471 gaaaggtaaa ttaaatggaa aataacagcc 8471 
 
 
   8501 8501 
 
 
   <210>	2 <210> 2 
 
 
   <211>	557 <211> 557 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Escherichia coli <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 2 <400> 2 
 
 
   Met	Ala	Ala	Gln	Gly	Phe	Leu	Leu	Ile	Ala	Thr	Phe	Leu	Leu	Val	Leu 1				5					10					15	 Met	Val	Leu	Ala	Arg	Pro	Leu	Gly	Ser	Gly	Leu	Ala	Arg	Leu	Ile	Asn 			20					25					30		 Asp	Ile	Pro	Leu	Pro	Gly	Thr	Thr	Gly	Val	Glu	Arg	Val	Leu	Phe	Arg 		35					40					45			 Ala	Leu	Gly Val		Ser	Asp	Arg	Glu	Met	Asn	Trp	Lys	Gln	Tyr	Leu	Cys 	50					55					60				 Ala	Ile	Leu	Gly	Leu	Asn	Met	Leu	Gly	Leu	Ala	Val	Leu	Phe	Phe	Met 65					70					75					80 Leu	Leu	Gly	Gln	His	Tyr	Leu	Pro	Leu	Asn	Pro	Gln	Gln	Leu	Pro	Gly 				85					90					95	 Leu	Ser	Trp	Asp	Leu	Ala	Leu	Asn	Thr	Ala	Val	Ser	Phe	Val	Thr	Asn 			100					105					110		 Thr	Asn	Trp	Gln	Ser	Tyr	Ser	Gly	Glu	Thr	Thr	Leu	Ser	Tyr	Phe	Ser 		115					120					125			 Gln	Met	Ala	Gly	Leu	Thr	Val	Gln	Asn	Phe	Leu	Ser	Ala	Ala	Ser	Gly 	130					135					140				 Ile	Ala	Val	Ile	Phe	Ala	Leu	Ile	Arg	Ala	Phe	Thr	Arg	Gln	Ser	Met 145					150					155					160 Ser	Thr	Leu	Gly Asn		Ala	Trp	Val	Asp	Leu	Leu	Arg	Ile	Thr	Leu	Trp 				165					170					175	 Val	Leu	Val	Pro	Val	Ala	Leu	Leu	Ile	Ala	Leu	Phe	Phe	Ile	Gln	Gln 			180					185					190		 Gly	Ala	Leu	Gln	Asn	Phe	Leu	Pro	Tyr	Gln	Ala	Val	Asn	Thr	Val	Glu 		195					200					205			 Gly	Ala	Gln	Gln	Leu	Leu	Pro	Met	Gly	Pro	Val	Ala	Ser	Gln	Glu	Ala 	210					215					220				 Ile	Lys	Met	Leu	Gly	Thr	Asn	Gly	Gly	Gly	Phe	Phe	Asn	Ala	Asn	Ser 225					230					235					240 Ser	His	Pro	Phe	Glu	Asn	Pro	Thr	Ala	Leu	Thr	Asn	Phe	Val	Gln	Met 				245					250					255	 Leu	Ala	Ile	Phe	Leu	Ile	Pro	Thr	Ala	Leu	Cys	Phe	Ala	Phe	Gly	Glu 			260					265					270		 Val	Met	Gly Asp Arg Arg				Gln	Gly Arg		Met	Leu	Leu	Trp	Ala	Met	Ser 		275					280					285			 Val	Ile	Phe	Val	Ile	Cys	Val	Gly	Val	Val	Met	Trp	Ala	Glu	Val	Gln 	290					295					300				 Gly	Asn	Pro	His	Leu	Leu	Ala	Leu	Gly	Thr	Asp	Ser	Ser	Ile	Asn	Met 305					310					315					320 Glu	Gly	Lys	Glu	Ser	Arg	Phe	Gly	Val	Leu	Val	Ser	Ser	Leu	Phe	Ala 				325					330					335	 Val	Val	Thr	Thr	Ala	Ala	Ser	Cys	Gly	Ala	Val	Ile	Ala	Met	His	Asp 			340					345					350		 Ser	Phe	Thr	Ala	Leu	Gly	Gly	Met	Val	Pro	Met	Trp	Leu	Met	Gln	Ile 		355					360					365			 Gly	Glu	Val	Val	Phe	Gly	Gly	Val	Gly	Ser	Gly	Leu	Tyr	Gly	Met	Met 	370					375					380     Leu	Phe	Val	Leu	Leu	Ala	Val	Phe	Ile	8  Ala	Gly	Leu	Met	Ile	Gly Arg	 385					390					395					400 Thr	Pro	Glu	Tyr	Leu 405	Gly	Lys	Lys	Ile	Asp 410	Val	Arg	Glu	Met	Lys 415	Leu Thr	Ala	Leu	Ala	Ile	Leu	Val	Thr	Pro	Thr	Leu	Val	Leu	Met	Gly Ala	 			420					425					430		 Ala	Leu	Ala	Met	Met	Thr	Asp	Ala	Gly Arg		Ser	Ala	Met	Leu	Asn	Pro 		435					440					445			 Gly	Pro 450	His	Gly	Phe	Ser	Glu 455	Val	Leu	Tyr	Ala	Val 460	Ser	Ser	Ala	Ala Asn	Asn	Asn	Gly	Ser	Ala	Phe	Ala	Gly	Leu	Ser	Ala	Asn	Ser	Pro	Phe 465					470					475					480 Trp	TV  	Leu	485	Ala	Phe	Cys	Met	Phe 490	Val	Gly	Arg	Phe	Gly 495	Val Ile	Ile	Pro	Val 500	Met	Ala	Ile	Ala	Gly 505	Ser	Leu	Val	Ser	Lys 510	Lys	Ser Gln	Ala	Ala 515	Ser	Ser	Gly	Thr	Leu 520	Pro	Thr	His	Gly	Pro 525	Leu	Phe	Val Gly	Leu	Leu	Ile	Gly	Thr	Val	Leu	Leu	Val	Gly Ala		Leu	Thr	Phe	Ile 	530					535					540				 Pro	Ala	Leu	Ala	Leu	Gly	Pro	Val	Ala	Glu	Tyr	Leu	Ser			 545					550					555 Met Wing Ala Gln Gly Phe Leu Leu Ile Wing Thr Phe Leu Leu Val Leu 1 5 10 15 Met Val Leu Wing Arg Pro Leu Gly Ser Leu Arg Wing Leu Ile Asn 20 25 30 Asp Ile Pro Leu Pro Gly Thr Thr Gly Val Glu Arg Val Leu Phe Arg 35 40 45 Wing Leu Gly Val Ser Asp Arg Glu Met Asn Trp Lys Gln Tyr Leu Cys 50 55 60 Wing Ile Leu Gly Leu Asn Met Leu Gly Leu Wing Val Leu Phe Phe Met 65 70 75 80 Leu Leu Gly Gln His Tyr Leu Pro Leu Asn Pro Gln Gln Leu Pro Gly 85 90 95 Leu Ser Trp Asp Leu Wing Leu Asn Thr Wing Val Ser Phe Val Thr Asn 100 105 110 Thr Asn Trp Gln Ser Tyr Ser Gly Glu Thr Thr Leu Ser Tyr Phe Ser 115 120 125 Gln Met Wing Gly Leu Thr Val Gln Asn Phe Leu Ser Wing Wing Ser Gly 130 135 140 Ile Wing Val Ile Phe Wing Leu Ile Arg Wing Phe Thr Arg Gln Ser Met 145 150 155 160 Ser Thr Leu Gly Asn Wing Trp Val Asp Leu Leu Arg Ile Thr Leu Trp 165 170 175 Val Leu Val Pro Val Wing Leu Leu Ile Wing Leu Phe Phe Ile Gln Gln 180 185 190 Gly Wing Leu Gln Asn Phe Leu Pro Tyr Gln Wing Val Asn Thr Val Glu 195 200 205 Gly Wing Gln Gln Leu Read Met Gly Pro Val Wing Ser Gln Glu Wing 210 215 220 Ile Lys Met Leu Gly Thr Asn Gly Gly Ply Ply Phe Ashe Asn Wing Asn Ser 225 230 235 240 Being His Pro Phe Glu Asn Pro Thr Wing Leu Thr Asn Phe Val Gln Met 245 250 255 Leu Wing Ile Phe Leu Ile Pro Thr Wing Leu Cys Phe Wing Phe Gly Glu 260 265 270 Val Met Gly Asp Arg Arg Gln Gly Arg Met Leu Leu Trp Wing Met Ser 275 280 285 Val Ile Phe Val Ile Cys Val Gly Val Val Trn Wing Glu Val Gln 290 295 300 Gly Asn Pro His Leu Leu Wing Leu Gly Thr Asp Be Ser Ile Asn Met 305 310 315 320 Glu Gly Lys Glu Ser Arg Phe Gly Val Leu Val Ser Ser Leu Phe Wing 325 330 335 Val Val Thr Thr Ala Ser Be Cys Gly Ala Val Ile Ala Met His Asp 340 345 350 Ser Phe Thr Wing Read Gly Gly Met Val Pro Met Trp Leu Met Gln Ile 355 360 365 Gly Glu Val Val Phe Gly Gly Val Gly Ser Gly Leu Tyr Gly Met Met 370 375 380 Leu Phe Val Leu Leu Wing Val Phe Ile 8 Wing Gly Leu Met Ile Gly Arg 385 390 395 400 Thr Pro Glu Tyr Leu 405 Gly Lys Lys Ile Asp 410 Val Arg Asn Pro 435 440 445 Gly Pro 450 His Gly Phe Ser Glu 455 Val Leu Tyr Wing Val 460 Ser Ser Ala Wing Asn Asn Asn Gly Pro Ala Phe Wing Gly Leu Ser Ala Asn Pro Phe 465 470 475 480 Trp Cys Met Phe 490 Val Gly Arg Phe Gly 495 Val Ile Ile Pro Val 500 Met Ile Wing Gly 505 Ser Leu Val Ser Lys 510 Lys Ser Gln Wing 515 Ser Ser Gly Thr Leu 520 Pro Thr His Gly Pro 525 Leu Phe Val Gly Leu Leu Ile Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Wing Leu Thr Phe Ile 530 535 540 Pro Wing Leu Wing Leu Gly Pro Val Al the Glu Tyr Leu Ser 545 550 555 
 
 
   <210> 3 <211> 682 <212> PRT <210> 3 <211> 682 <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli															 <400> 3															 Met	Ser	Arg	Lys	Gln	Leu	Ala	Leu	Phe	Glu	Pro	Thr	Leu	Val	Val	Gln 1				5					10					15	 Ala	Leu	Lys	Glu	Ala	Val	Lys	Lys	Leu	Asn	Pro	Gln	Ala	Gln	Trp	Arg 			20					25					30		 Asn	Pro	Val	Met	Phe	Ile	Val	Trp	Ile	Gly	Ser	Leu	Leu	Thr	Thr	Cys 		35					40					45			 Ile	Ser	Ile	Ala	Met	Ala	Ser	Gly	Ala	Met	Pro	Gly Asn Ala			Leu	Phe 	50					55					60				 Ser	Ala	Ala	Ile	Ser	Gly	Trp	Leu	Trp	Ile	Thr	Val	Leu	Phe	Ala	Asn 65					70					75					80 Phe	Ala	Glu	Ala	Leu	Ala	Glu	Gly	Arg	Ser	Lys	Ala	Gln	Ala	Asn	Ser 				85					90					95	 Leu	Lys	Gly	Val	Lys	Lys	Thr	Ala	Phe	Ala	Arg	Lys	Leu	Arg	Glu	Pro 			100					105					110		 Lys	Tyr	Gly	Ala	Ala	Ala	Asp	Lys	Val	Pro	Ala	Asp	Gln	Leu	Arg	Lys 		115					120					125			 Gly	Asp	Ile	Val	Leu	Val	Glu	Ala	Gly Asp		Ile	Ile	Pro	Cys	Asp	Gly 	130					135					140				 Glu	Val	Ile	Glu	Gly	Gly Ala		Ser	Val	Asp	Glu	Ser	Ala	Ile	Thr	Gly 145					150					155					160 Glu	Ser	Ala	Pro	Val	Ile	Arg	Glu	Ser	Gly	Gly Asp		Phe	Ala	Ser	Val 				165					170					175	 Thr	Gly	Gly	Thr	Arg	Ile	Leu	Ser	Asp	Trp	Leu	Val	Ile	Glu	Cys	Ser 			180					185					190		 Val	Asn	Pro	Gly	Glu	Thr	Phe	Leu	Asp	Arg	Met	Ile	Ala	Met	Val	Glu 		195					200					205			 Gly	Ala	Gln	Arg	Arg	Lys	Thr	Pro	Asn	Glu	Ile	Ala	Leu	Thr	Ile	Leu 	210					215					220				 Leu	Ile	Ala	Leu	Thr	Ile	Val	Phe	Leu	Leu	Ala	Thr	Ala	Thr	Leu	Trp 225					230					235					240 Pro	Phe	Ser	Ala	Trp	Gly	Gly Asn		Ala	Val	Ser	Val	Thr	Val	Leu	Val 				245					250					255	 Ala	Leu	Leu	Val	Cys	Leu	Ile	Pro	Thr	Thr	Ile	Gly	Gly	Leu	Leu	Ser     260	265	270 <213> Escherichia coli <400> 3 Met Ser Arg Lys Gln Leu Wing Leu Phe Glu Pro Thr Leu Val Val Gln 1 5 10 15 Wing Leu Lys Glu Wing Val Lys Lys Leu Asn Pro Gln Wing Trp Arg 20 25 30 Asn Pro Val Met Phe Ile Val Trp Ile Gly Leu Read Thr Thr Cys 35 40 45 Ile Ser Ile Met Ala Wing Gly Met Pro Gly Asn Wing Leu Phe 50 55 60 Ser Wing Ile Ser Gly Trp Leu Trp Ile Thr Val Leu Phe Wing Asn 65 70 75 80 Phe Wing Glu Wing Wing Read Wing Glu Wing Gly Arg Ser Lys Wing Wing Gln Wing Asn Ser 85 90 95 Winged Lys Wing Gly Val Lys Thr Wing Wing Wing Phe Wing Wing Arg Lu Winged Wing Glu Pro 100 105 110 Lys Tyr Gly Wing Wing Wing Asp Lys Val Pro Wing Asp Gln Leu Arg Lys 115 120 125 Gly Asp Ile Val Leu Val Glu Wing Gly Asp Ile Ile Pro Cys Asp Gly 130 135 140 Glu Val Ile Glu Gly Gly Wing Be Val Asp Glu Ser Wing Ile Thr Gly 145 150 155 160 Glu Be Wing Pro Val Ile Arg Glu Be Wing Gly Gly Asp Phe Wing S er Val 165 170 175 Thr Gly Gly Thr Arg Ile Read Ser Asp Trp Leu Val Ile Glu Cys Ser 180 185 190 Val Asn Pro Gly Glu Thr Phe Leu Asp Arg Met Ile Wing Met Val Glu 195 200 205 Gly Wing Gln Arg Arg Lys Thr Pro Asn Glu Ile Wing Leu Thr Ile Leu 210 215 220 Leu Ile Wing Leu Thr Ile Val Phe Leu Leu Wing Thr Thr Wing Leu Trp 225 230 235 240 Pro Phe Ser Wing Trp Gly Gly Asn Wing Val Ser Val Thr Val Leu Val 245 250 255 Wing Leu Leu Val Cys Leu Ile Pro Thr Ile Thr 
 
 
   Ala	Ile	Gly	Val	Ala	Gly	Met	Ser	Arg	Met	Leu	Gly Ala		Asn	Val	Ile 		275					280					285			 Ala	Thr	Ser	Gly Arg		Ala	Val	Glu	Ala	Ala	Gly Asp		Val	Asp	Val	Leu 	290					295					300				 Leu	Leu	Asp	Lys	Thr	Gly	Thr	Ile	Thr	Leu	Gly	Asn	Arg	Gln	Ala	Ser 305					310					315					320 Glu	Phe	Ile	Pro	Ala	Gln	Gly Val		Asp	Glu	Lys	Thr	Leu	Ala	Asp	Ala 				325					330					335	 Ala	Gln	Leu	Ala 340	Ser	Leu	Ala	Asp	Glu 345	Thr	Pro	Glu	Gly	Arg 350	Ser	Ile Val	Ile	Leu  -3 C C.  ~J	Ala	Lys	Gln	Arg	Phe 360	Asn	Leu	Arg	Glu	Arg 365	Asp	Val	Gln Ser	Leu 370	His	Ala	Thr	Phe	Val 375	Pro	Phe	Thr	Ala	Gln 380	Ser	Arg	Met	Ser Gly	Ile	Asn	Ile	Asp	Asn	Arg	Met	Ile	Arg	Lys	Gly	Ser	Val	Asp	Ala 385					390					395					400 Ile	Arg	Arg	His	Val 405	Glu	Ala	Asn	Gly	Gly 410	His	Phe	Pro	Thr	Asp 415	Val Asp	Gln	Lys	Val	Asp	Gln	Val	Ala	Arg	Gln	Gly Ala		Thr	Pro	Leu	Val 			420					425					430		 Val	Val	Glu	Gly	Ser	Arg	Val	Leu	Gly Val		Ile	Ala	Leu	Lys	Asp	Ile 		435					440					445			 Val	Lys 450	Gly	Gly	Ile	Lys	Glu 455	Arg	Phe	Ala	Gln	Leu 460	Arg	Lys	Met	Gly Ile	Lys	Thr	Val	Met	Ile	Thr	Gly	Asp	Asn	Arg	Leu	Thr	Ala	Ala	Ala 465					470					475					480 Ile	Ala	Ala	Glu	Ala 485	Gly	Val	Asp	Asp	Phe 490	Leu	Ala	Glu	Ala	Thr 495	Pro Glu	Ala	Lys	Leu 500	Ala	Leu	Ile	Arg	Gln 505	Tyr	Gln	Ala	Glu	Gly 510	Arg	Leu Val	Ala	Met	Thr	Gly Asp		Gly	Thr	Asn	Asp	Ala	Pro	Ala	Leu	Ala	Gln 		515					520					525			 Ala	Asp 530	Val	Ala	Val	Ala	Met 535	Asn	Ser	Gly	Thr	Gln 540	Ala	Ala	Lys	Glu Ala	Gly Asn		Met	Val	Asp	Leu	Asp	Ser	Asn	Pro	Thr	Lys	Leu	Ile	Glu 545					550					555					560 Val	Val	His	Ile	Gly 565	Lys	Gln	Met	Leu	Met 570	Thr	Arg	Gly	Ser	Leu 575	Thr Thr	Phe	Ser	Ile 580	Ala	Asn	Asp	Val	Ala 585	Lys	Tyr	Phe	Ala	Ile 590	Ile	Pro Ala	Ala	Phe 595	Ala	Ala	Thr	Tyr	Pro 600	Gln	Leu	Asn	Ala	Leu 605	Asn	Ile	Met Cys	Leu 610	His	Ser	Pro	Asp	Ser 615	Ala	Ile	Leu	Ser	Ala 620	Val	Ile	Phe	Asn Ala	Leu	Ile	Ile	Val	Phe	Leu	Ile	Pro	Leu	Ala	Leu	Lys	Gly	Val	Ser 625					630					635					640 Tyr	Lys	Pro	Leu	Thr 645	Ala	Ser	Ala	Met	Leu 650	Arg	Arg	Asn	Leu	Trp 655	Ile Tyr	Gly	Leu	Gly 660	Gly	Leu	Leu	Val	Pro 665	Phe	Ile	Gly	Ile	Lys 670	Val	Ile Asp	Leu	Leu 675	Leu	Thr	Val	Cys	Gly 680	Leu	Val Wing Ile Gly Val Wing Gly Met Be Arg Met Leu Gly Wing Asn Val Ile 275 280 285 Wing Thr Be Gly Arg Wing Val Glu Wing Wing Gly Asp Val Asp Val Leu 290 295 300 Leu Leu Asp Lys Thr Gly Thr Leu Gly Asn Arg Gln Wing Ser 305 310 315 320 Glu Phe Ile Pro Wing Gln Gly Val Asp 3 C C. ~ J Ala Lys Gln Arg Phe 360 Asn Leu Arg Glu Arg 365 Asp Val Gln Ser Leu 370 His Wing Thr Phe Val 375 Pro Phe Thr Wing Gln 380 Ser Arg Met Ser Gly Ile Asn Ile Asp Arg Met Ile Arg Lys Gly Ser Val Asp Wing 385 390 395 400 Ile Arg Arg His Val 405 Glu Wing Asn Gly Gly 410 His Phe Pro Thr Asp 415 Val Glu Gly Ser Arg Val Val Leu Gly Val Ile Wing Leu Lys Asp Ile 435 440 445 Val Lys 450 Gly Gly Ile Lys Glu 455 Arg Phe Wing Gln Leu 460 Arg Lys Met Gly Ile Lys Thr Val Met Ile Thr Gly Asp Asn Arg Leu Thr Wing Wing Wing Wing 465 470 475 480 Ile Wing Wing Glu Wing 485 Gly Val Wing Asp Phe 490 Leu Wing Glu Wing Wing Thr 495 Pro Glu Wing Lys Leu 500 Wing Leu Ile Arg Gln 505 Tyr Gln Wing Glu Gly 510 Arg Leu Val Wing Met Thr Gly Asp Gly Thr Asn Asp Pro Wing Leu Wing Gln 515 520 525 Wing Asp 530 Val Wing Val Wing Met 535 Asn Ser Gly Thr Gln 540 Wing Wing Lys Glu Ala Gly Asn Met Val Asp Read Asp Ser Asn Pro Thr Lys Leu Ile Glu 545 550 555 560 Val Val His Ile Gly 565 Wing 585 Lys Tyr Phe Wing Ile 590 Ile Pro Wing Wing Phe 595 Wing Wing Thr Tyr Pro 600 Gln Leu Asn Wing Wing 605 Asn Ile Met Cys Leu 610 His Ser Pro Asp Ser 615 Wing Ile Leu Ser Wing 620 Val Ile Phe Asn Wing Leu Ile Ile Val Phe Leu Ile Pro Leu Wing Leu Lys Gly Val Ser 625 630 635 640 Tyr Lys Pro Leu Thr 645 Wing Ser Wing Met Leu 650 Arg Arg Asn Leu Trp 655 Ile T yr Gly Leu Gly 660 Gly Leu Leu Val Pro 665 Phe Ile Gly Ile Lys 670 Val Ile Asp Leu 675 Leu Thr Val Cys Gly 680 Leu Val 
 
 
   <210>	4 <210> 4 
 
 
   <211>	190 <211> 190 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Escherichia coli <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 4 <400> 4 
 
 
   Met Ser Gly Leu Arg Pro Ala Leu Ser Thr Phe Ile Phe Leu Leu Leu 1    5	  10	15     Ile Thr Gly Gly Val Tyr Pro Leu Leu Thr Thr Val Leu Gly Gln Trp Met Ser Gly Leu Arg Pro Wing Leu Be Thr Phe Ile Phe Leu Leu Leu 1 5 10 15 Ile Thr Gly Gly Val Tyr Pro Leu Le Thr Thr Val Leu Gly Gln Trp 
 
 
   20	25	30 20 25 30 
 
 
   Trp Phe Pro Trp Gln Ala Asn Gly Ser Leu Ile Arg Glu Gly Asp Thr Trp Phe Pro Trp Gln Wing Asn Gly Be Read Ile Arg Glu Gly Asp Thr 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   Val Arg Gly Ser Ala Leu Ile Gly Gln Asn Phe Thr Gly Asn Gly Tyr Val Arg Gly Ser Ala Read Ile Gly Gln Asn Phe Thr Gly Asn Gly Tyr 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Phe His Gly Arg Pro Ser Ala Thr Ala Glu Met Pro Tyr Asn Pro Gln 65	70	75	80 Phe His Gly Arg Pro Wing Pro Thr Wing Glu Met Pro Tyr Asn Pro Gln 65 70 75 80 
 
 
   Ala Ser Gly Gly Ser Asn Leu Ala Val Ser Asn Pro Glu Leu Asp Lys Wing Ser Gly Gly Ser Asn Leu Wing Val Ser Asn Pro Glu Leu Asp Lys 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Leu Ile Ala Ala Arg Val Ala Ala Leu Arg Ala Ala Asn Pro Asp Ala Leu Ile Wing Arg Wing Wing Val Wing Wing Leu Arg Wing Wing Asn Pro Wing Asp Wing 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Ser Ala Ser Val Pro Val Glu Leu Val Thr Ala Ser Ala Ser Gly Leu Ser Wing Ser Val Pro Val Glu Leu Val Thr Wing Ser Wing Ser Gly Leu 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Asp Asn Asn Ile Thr Pro Gln Ala Ala Ala Trp Gln Ile Pro Arg Val Asp Asn Asn Ile Thr Pro Gln Wing Ala Wing Trp Gln Ile Pro Arg Val 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Ala Lys Ala Arg Asn Leu Ser Val Glu Gln Leu Thr Gln Leu Ile Ala 145	150	155	160 Lys Wing Arg Wing Asn Read Ser Val Glu Gln Read Thr Thr Gln Read Ile Wing 145 150 155 160 
 
 
   Lys Tyr Ser Gln Gln Pro Leu Val Lys Tyr Ile Gly Gln Pro Val Val Lys Tyr Being Gln Gln Pro Val Read Lys Tyr Ile Gly Gln Pro Val Val 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Asn Ile Val Glu Leu Asn Leu Ala Leu Asp Lys Leu Asp Glu 180	185	190 Asn Ile Val Glu Leu Asn Leu Wing Leu Asp Lys Leu Asp Glu 180 185 190 
 
 
   <210>	5 <210> 5 
 
 
   <211>	894 <211> 894 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Escherichia coli <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 5															 Met	Asn	Asn	Glu	Pro	Leu	Arg	Pro	Asp	Pro	Asp	Arg	Leu	Leu	Glu	Gln 1				5					10					15	 Thr	Ala	Ala	Pro	His	Arg	Gly	Lys	Leu	Lys	Val	Phe	Phe	Gly	Ala	Cys 			20					25					30		 Ala	Gly	Val	Gly	Lys	Thr	Trp	Ala	Met	Leu	Ala	Glu	Ala	Gln	Arg	Leu 		35					40					45			 Arg	Ala	Gln	Gly	Leu	Asp	Ile	Val	Val	Gly	Val	Val	Glu	Thr	His	Gly 	50					55					60				 Arg	Lys	Asp	Thr	Ala	Ala	Met	Leu	Glu	Gly	Leu	Ala	Val	Leu	Pro	Leu 65					70					75					80 Lys	Arg	Gln	Ala	Tyr	Arg	Gly	Arg	His	Ile	Ser	Glu	Phe	Asp	Leu	Asp 				85					90					95	 Ala	Ala	Leu	Ala	Arg	Arg	Pro	Ala	Leu	Ile	Leu	Met	Asp	Glu	Leu	Ala 			100					105					110		 His	Ser	Asn	Ala	Pro	Gly	Ser	Arg	His	Pro	Lys	Arg	Trp	Gln	Asp	Ile 		115					120					125			 Glu	Glu	Leu	Leu	Glu	Ala	Gly	Ile	Asp	Val	Phe	Thr	Thr	Val	Asn	Val 	130					135					140				 Gln	His	Leu	Glu	Ser	Leu	Asn	Asp	Val	Val	Ser	Gly	Val	Thr	Gly	Ile 145					150					155					160 Gln	Val	Arg	Glu	Thr	Val	Pro	Asp	Pro	Phe	Phe	Asp	Ala	Ala	Asp	Asp 				165					170					175	 Val	Val	Leu	Val	Asp	Leu	Pro	Pro	Asp	Asp	Leu	Arg	Gln	Arg	Leu	Lys 			180					185					190		 Glu	Gly	Lys	Val	Tyr	Ile	Ala	Gly	Gln	Ala	Glu	Arg	Ala	Ile	Glu	His 		195					200					205			 Phe	Phe	Arg	Lys	Gly	Asn	Leu	Ile	Ala	Leu	Arg	Glu	Leu	Ala	Leu	Arg 	210					215					220				 Arg	Thr	Ala	Asp	Arg	Val	Asp	Glu	Gln	Met	Arg	Ala	Trp	Arg	Gly	His 225					230					235					240 Pro	Gly	Glu	Glu	Lys	Val	Trp	His	Thr	Arg	Asp	Ala	Ile	Leu	Leu	Cys 				245					250					255	 Ile	Gly	His	Asn	Thr	Gly	Ser	Glu	Lys	Leu	Val	Arg	Ala	Ala	Ala	Arg     260 <400> 5 Met Asn Asn Glu Pro Leu Arg Pro Asp Pro Asp Arg Leu Read Leu Glu Gln 1 5 10 15 Thr Wing Wing Pro His Arg Gly Lys Leu Lys Val Phe Phe Gly Wing Cys 20 25 30 Wing Gly Val Gly Lys Thr Trp Ala Met Leu Ala Glu Ala Gln Arg Leu 35 40 45 Arg Ala Gln Gly Leu Asp Ile Val Val Gly Val Val Glu Thr His Gly 50 55 60 Arg Lys Asp Thr Ala Met Met Leu Glu Gly Leu Val Val Leu Pro Leu 65 70 75 80 Lys Arg Gln Wing Tyr Arg Gly Arg His Ile Be Glu Phe Asp Leu Asp 85 90 95 Wing Wing Leu Arg Wing Pro Arg Wing Leu Ile Leu Met Asp Glu Leu Wing 100 105 110 His Ser Asn Wing Pro Gly Ser Arg His Pro Lys Arg Trp Gln Asp Ile 115 120 125 Glu Glu Leu Read Leu Glu Wing Gly Ile Asp Val Phe Thr Val Asn Val 130 135 140 Gln His Leu Glu Be Leu Asn Asp Val Val Ser Gly Val Thr Gly Ile 145 150 155 160 Gln Val Arg Glu Thr Val Pro Asp Pro Phe Phe Asp Wing Asp Wing Asp 165 170 175 Val Val Leu Val Asp Leu Pro Pro Asp Asp Leu Arg Gln Arg Leu Lys 180 185 190 Glu Gly Lys Val Tyr Ile Wing Gly Gln Wing Glu Arg Wing Ile Glu His 195 200 205 Phe Phe Arg Lys Gly Asn Leu Ile Wing Glu Leu Wing Alu Arg 210 215 220 Arg Thr Wing Asp Arg Val Asp Glu Gln Met Arg Wing Trp Arg Gly His 225 230 235 240 Pro Gly Glu Glu Lys Val Trp His Thr Arg Asp Wing Ile Leu Cys 245 250 255 Ile Gly His Asn Thr Gly Ser Glu Lys Leu Val Arg Wing Ward Wing Arg 260 
 
 
   Leu Ala Ser Arg 275 Read Ala Ser Arg 275 
 
 
   Pro Ala Leu His 290 Pro Wing Leu His 290 
 
 
   Ala Leu Arg Leu 305 Wing Leu Arg Leu 305 
 
 
   Asp Pro Ala Glu Asp Pro Wing Glu 
 
 
   Leu Gly Lys Ile 340 Read Gly Lys Ile 340 
 
 
   Arg Glu Thr Phe 355 Arg Glu Thr Phe 355 
 
 
   Gln Val Leu Val 370 Gln Val Leu Val 370 
 
 
   Ala Pro Asp Asn 385 Pro Wing Asp Asn 385 
 
 
   Gly Cys Val Val Gly Cys Val Val 
 
 
   Met Gln Trp	Leu 420 Met Gln Trp Leu 420 
 
 
   Leu Leu Gly	Val 435 Leu Leu Gly Val 435 
 
 
   Val Val Ala	Thr 450 Val Val Wing Thr 450 
 
 
   Ala Pro Arg	Gly 4 65 Pro Wing Arg Gly 4 65 
 
 
   Phe Ala Val	Met Phe Ala Val Met 
 
 
   Gly Val Arg	Tyr 500 Gly Val Arg Tyr 500 
 
 
   Arg His Leu	Tyr 515 Arg His Leu Tyr 515 
 
 
   Gln Asp Ile	Ala 530 Gln Asp Ile Wing 530 
 
 
   Ala Arg Ser	Gln 545 Arg Ser Gln Wing 545 
 
 
   Leu Thr His	Pro Read Thr His Pro 
 
 
   Trp Ser Phe Asp 580 Trp Ser Phe Asp 580 
 
 
   Pro Gly Val Pro 595 Pro Gly Val Pro 595 
 
 
   Tyr Gly Leu Val 610 Tyr Gly Leu Val 610 
 
 
   Pro Glu Gln Gln 625 Pro Glu Gln Gln 625 
 
 
   Ala Leu Glu Arg Wing Read Glu Arg 
 
 
   Ala Ser Glu Arg 660 Wing Glu Arg 660 
 
 
   His Asp Leu Arg 675 His Asp Read Arg 675 
 
 
   Leu Thr Leu Asp 690 Leu Thr Leu Asp 690 
 
 
   Ser Glu Ile Arg 705 Ser Glu Ile Arg 705 
 
 
   Leu Leu Asp Met Leu Leu Asp Met 
 
 
   Glu Trp Leu Thr 740 Glu Trp Leu Thr 740 
 
 
   Glu Pro Gly Leu 755 Glu Pro Gly Leu 755 
 
 
   Leu Gly Ser Val 280 Read Gly Ser Val 280 
 
 
   Arg Leu Pro Glu 295 Arg Leu Pro Glu 295 
 
 
   Ala Gln Glu Leu 310 Gln Glu Wing Leu 310 
 
 
   Glu Lys Ala Val 325 Glu Lys Wing Val 325 
 
 
   Ile Leu Gly Arg Ile Leu Gly Arg 
 
 
   Ala Asp Arg	Leu 360 Asp Arg Wing Leu 360 
 
 
   Ala Leu Asp	Glu 375 Wing Read Asp Glu 375 
 
 
   Arg Ser Phe	Lys 390 Arg Ser Phe Lys 390 
 
 
   Ala Ala Ala	Leu 405 Wing Wing Wing Leu 405 
 
 
   Met Ala Phe	Asp Met Ala Phe Asp 
 
 
   Val Val Val Ala 440 Val Val Val Wing 440 
 
 
   Val Ile Asn Val 455 Val Ile Asn Val 455 
 
 
   Thr Leu Ala Val 470 Thr Leu Wing Val 470 
 
 
   Leu Thr Val Gly 485 Read Thr Val Gly 485 
 
 
   Gln Ala Arg Val Gln Wing Arg Val 
 
 
   Glu Met Ser Lys 520 Glu Met Ser Lys 520 
 
 
   Ala Thr Ser Glu 535 Thr Ser Glu Wing 535 
 
 
   Val Leu Leu Pro 550 Val Leu Leu Pro 550 
 
 
   Gln Gly Met Thr 565 Gln Gly Met Thr 565 
 
 
   Lys Gly Leu Pro Lys Gly Leu Pro 
 
 
   Tyr Gln Ile Leu 600 Tyr Gln Ile Leu 600 
 
 
   Val Val Glu Pro 615 Val Val Glu Pro 615 
 
 
   Arg Leu Leu Glu 630 Arg Leu Leu Glu 630 
 
 
   Leu Thr Leu Thr 645 Leu Thr Leu Thr 645 
 
 
   Glu Gln Ile Arg Glu Gln Ile Arg 
 
 
   Thr Pro Leu Thr 680 Thr Pro Leu Thr 680 
 
 
   Leu Ala Ser Glu 695 Read Ala Ser Glu 695 
 
 
   Gln His Val Leu 710 Gln His Val Leu 710 
 
 
   Ala Arg Ile Gln 725 Arg Ile Gln 725 Wing 
 
 
   Leu Glu Glu Val Leu Glu Glu Val 
 
 
   Ser Ser Pro Ile 760 Ser Ser Pro Ile 760 
 
 
   265 265 
 
 
   Trp His Ala Val Trp His Wing Val 
 
 
   Lys Lys Arg Arg 300 Lys Lys Arg Arg 300 
 
 
   Gly Ala Glu Thr 315 Gly Wing Glu Thr 315 
 
 
   Val Arg Tyr Ala 330 Val Arg Tyr Wing 330 
 
 
   Pro Ala Ser Arg 345 Pro Wing Ser Arg 345 
 
 
   Ala Arg Ile Ala Wing Arg Ile Wing 
 
 
   Pro Pro Ala Arg 380 Pro Pro Wing Arg 380 
 
 
   Asp Lys Trp Arg 395 Asp Lys Trp Arg 395 
 
 
   Cys Ala Val Ile 410 Cys Wing Val Ile 410 
 
 
   Ala Ala Asn Leu 425 Wing Wing Asn Leu 425 
 
 
   Leu Phe Tyr Gly Read Phe Tyr Gly 
 
 
   Val Ser Phe Asp 460 Val Ser Phe Asp 460 
 
 
   Ser Asp Val Gln 475 Ser Asp Val Gln 475 
 
 
   Leu Val Ile Gly 490 Read Val Ile Gly 490 
 
 
   Ala Arg Tyr Arg 505 Wing Arg Tyr Arg 505 
 
 
   Ala Leu Ala Val Wing Leu Wing Val 
 
 
   Gln Phe Ile Ala 540 Gln Phe Ile Wing 540 
 
 
   Asp Asp Asn Gly 555 Asp Asp Asn Gly 555 
 
 
   Pro Trp Asp Asp 570 Pro Trp Asp Asp 570 
 
 
   Ala Gly Ala Gly 585 Gly Wing Gly Wing 585 
 
 
   Pro Leu Lys Ser Pro Leu Lys Ser 
 
 
   Gly Asn Leu Arg 620 Gly Asn Leu Arg 620 
 
 
   Thr Phe Thr Leu 635 Thr Phe Thr Leu 635 
 
 
   Ala Ser Glu Glu 650 Ser Glu Glu Wing 650 
 
 
   Asn Ala Leu Leu 665 Asn Wing Leu Leu 665 
 
 
   Val Leu Phe Gly Val Leu Phe Gly 
 
 
   Gly Ser Pro His 700 Gly Ser Pro His 700 
 
 
   Asn Thr Thr Arg 715 Asn Thr Thr Arg 715 
 
 
   Ser Gly Gly Phe 730 Ser Gly Gly Phe 730 
 
 
   Val Gly Ser Ala 745 Val Gly Ser Ala 745 
 
 
   Asn Leu Ser Leu Asn Leu Ser Leu 
 
 
   270 270 
 
 
   Tyr Val Glu Thr 285 Tyr Val Glu Thr 285 
 
 
   Ala Ile Leu Ser Ile Wing Read Ser 
 
 
   Ala Thr Leu Ser 320 Thr wing Read Ser 320 
 
 
   Arg Glu His Asn 335 Arg Glu His Asn 335 
 
 
   Arg Trp Trp Arg 350 Arg Trp Trp Arg 350 
 
 
   Pro Asp Leu Asp 365 Pro Asp Read Asp 365 
 
 
   Thr Ile Asn Asn Thr Ile Asn Asn 
 
 
   Val Gln Ile Gln 400 Val Gln Ile Gln 400 
 
 
   Thr Leu Ile Ala 415 Thr Leu Ile Wing 415 
 
 
   Val Met Leu Tyr 430 Val Met Leu Tyr 430 
 
 
   Arg Trp Pro Ser 445 Arg Trp Pro Ser 445 
 
 
   Leu Phe Phe Ile Read Phe Phe Ile 
 
 
   Tyr Leu Leu Thr 480 Tyr Leu Leu Thr 480 
 
 
   Asn Leu Thr Ala 495 Asn Leu Thr Ala 495 
 
 
   Glu Gln Arg Thr 510 Glu Gln Arg Thr 510 
 
 
   Gly Arg Ser Pro 525 Gly Arg Ser Pro 525 
 
 
   Ser Thr Phe His Be Thr Phe His 
 
 
   Lys Leu Gln Pro 560 Lys Leu Gln Pro 560 
 
 
   Ala Ile Ala Gln 575 Wing Ile Wing Gln 575 
 
 
   Thr Asp Thr Leu 590 Thr Asp Thr Leu 590 
 
 
   Gly Glu Lys Thr 605 Gly Glu Lys Thr 605 
 
 
   Gln Leu Met Ile Gln Leu Met Ile 
 
 
   Leu Val Ala Asn 640 Read Val Wing Asn 640 
 
 
   Gln Ala Arg Met 655 Gln Wing Arg Met 655 
 
 
   Ala Ala Leu Ser 670 Wing Wing Read Ser 670 
 
 
   Gln Ala Glu Ile 685 Gln Wing Glu Ile 685 
 
 
   Ala Arg Gln Ala Wing Arg Gln Wing 
 
 
   Leu Val Asn Asn 720 Read Val Asn Asn 720 
 
 
   Asn Leu Lys Lys 735 Asn Leu Lys Lys 735 
 
 
   Leu Gln Met Leu 750 Read Gln Met Leu 750 
 
 
   Pro Glu Pro Leu 765     Thr Leu Ile His Val Asp Gly Pro Leu Phe Glu Arg Val Leu Ile Asn Pro Glu Pro Leu 765 Thr Leu Ile His Val Asp Gly Pro Leu Phe Glu Arg Val Leu Ile Asn 
 
 
   770					775					780				 Leu	Leu	Glu	Asn	Ala	Val	Lys	Tyr	Ala	Gly	Ala	Gln	Ala	Glu	Ile	Gly 785					790					795					800 Ile	Asp	Ala	His	Val 805	Glu	Gly	Glu	Asn	Leu 810	Gln	Leu	Asp	Val	Trp 815	Asp Asn	Gly	Pro	Gly 820	Leu	Pro	Pro	Gly	Gln 825	Glu	Gln	Thr	Ile	Phe 830	Asp	Lys Phe	Ala	Arg	Gly	Asn	Lys	Glu	Ser	Ala	Val	Pro	Gly Val		Gly	Leu	Gly 		835					840					845			 Leu	Ala 850	Ile	Cys	Arg	Ala	Ile 855	Val	Asp	Val	His	Gly 860	Gly	Thr	Ile	Thr Ala	Phe	Asn	Arg	Pro	Glu	Gly	Gly	Ala	a	Phe	7\ -ν-/-τ ru- y	Val	Thr	Leu	Pro 865					870					875					880 Gln	Gln	Thr	Ala	Pro	Glu	Leu	Glu	Glu	Phe	His	Glu	Asp	Met 770 775 780 Leu Leu Glu Asn Wing Val Lys Tyr Wing Gly Wing Gln Wing Glu Wing Ile Gly 785 790 795 800 Ile Asp Wing His Val 805 Glu Gly Glu Asn Leu 810 Gln Leu Asp Val Trp 815 Asp Gly Gln 825 Glu Gln Thr Ile Phe 830 Asp Lys Phe Wing Ala Arg Gly Asn Lys Glu Be Wing Val Pro Gly Val Gly Leu Gly 835 840 845 Leu Wing 850 Ile Cys Arg Wing Ile 855 Val Asp Val His Phe Asn Arg Pro Glu Gly Gly Wing to Phe 7 \ -ν - / - τ ru- y Val Thr Leu Pro 865 870 875 880 Gln Gln Thr Wing Pro Leu Glu Glu Phe His Glu Asp Met 
 
 
   885	890 885 890 
 
 
   <210>	6 <210> 6 
 
 
   <211>	225 <211> 225 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Escherichia coli <213> Escherichia coli 
 
 
   <4 00> 6															 Val	Thr-	Asn	Val	Leu	Ile	Val	Glu	Asp	Glu	Gln	Ala	Ile	Arg	Arg	Phe 1				5					10					15	 Leu	Arg	Thr	Ala 20	Leu	Glu	Gly	Asp	Gly 25	Met	Arg	Val	Phe	Glu 30	Ala	Glu Thr	Leu	Gln 35	Arg	Gly	Leu	Leu	Glu 40	Ala	Ala	Thr	Arg	Lys 45	Pro	Asp	Leu Ile	Ile	Leu	Asp	Leu	Gly	Leu	Pro	Asp	Gly Asp		Gly	Ile	Glu	Phe	Ile 	50					55					60				 Arg	Asp	Leu	Arg	Gln	Trp	Ser	Ala	Val	Pro	Val	Ile	Val	Leu	Ser	Ala 65					70					75					80 Arg	Ser	Glu	Glu	Ser 85	Asp	Lys	Ile	Ala	Ala 90	Leu	Asp	Ala	Gly	Ala 95	Asp Asp	Tyr	Leu	Ser 100	Lys	Pro	Phe	Gly	Ile 105	Gly	Glu	Leu	Gln	Ala 110	Arg	Leu Arg	Val	Ala 115	Leu	Arg	Arg	His	Ser 120	Ala	Thr	Thr	Ala	Pro 125	Asp	Pro	Leu Val	Lys 130	Phe	Ser	Asp	Val	Thr 135	Val	Asp	Leu	Ala	Ala 140	Arg	Val	Ile	His Arg	Gly	Glu	Glu	Glu	Val	His	Leu	Thr	Pro	Ile	Glu	Phe	Arg	Leu	Leu 145					150					155					160 Ala	Val	Leu	Leu	Asn 165	Asn	Ala	Gly	Lys	Val 170	Leu	Thr	Gln	Arg	Gln 175	Leu Leu	Asn	Gln	Val 180	Trp	Gly	Pro	Asn	Ala 185	Val	Glu	His	Ser	His 190	Tyr	Leu Arg	Ile	Tyr 195	Met	Gly	His	Leu	Arg 200	Gln	Lys	Leu	Glu	Gln 205	Asp	Pro	Ala Arg	Pro	Arg	His	Phe	Ile	Thr	Glu	Thr	Gly	Ile	Gly	Tyr	Arg	Phe	Met <4 00> 6 Val Thr- Asn Val Leu Ile Val Glu Asp Glu Gln Wing Ile Arg Arg Phe 1 5 10 15 Leu Arg Thr Wing 20 Leu Glu Gly Asp Gly 25 Met Arg Val Phe Glu 30 Wing Glu Thr Leu Gln 35 Arg Gly Leu Leu Glu 40 Wing Ala Thr Arg Lys 45 Pro Asp Leu Ile Ile Leu Asp Leu Gly Leu Pro Asp Gly Asp Gly Ile Glu Phe Ile 50 55 60 Arg Asp Leu Arg Gln Trp Val Wing Val Ile Val Leu Ser Wing 65 70 75 80 Arg Be Glu Glu Be 85 Asp Lys Ile Wing Ala 90 Leu Asp Wing Gly Ala 95 Asp Asp Tyr Leu Ser 100 Lys Pro Phe Gly Ile 105 Gly Glu Leu Gln Ala 110 Arg Leu Arg Val Ala 115 Leu Arg Arg His His 120 Wing Thr Thr Wing Wing Pro 125 Asp Pro Leu Val Lys 130 Phe Ser Asp Val Thr 135 Val Asp Leu Wing Wing 140 Arg Val Ile His Arg Gly Glu Glu Glu Val His Leu Thr Pro Ile Glu Gl Val Leu Leu Asn 165 Asn Wing Gly Lys Val 170 Leu Thr Gln Arg Gln 175 Leu Leu Asn Gln Val 180 Trp Gly Pro Asn Wing 185 Val Glu His Be His 190 Tyr Leu Arg Ile Tyr 195 Met Gly His Leu Arg 200 Gln Lys Leu Glu Gln 205 Asp Pro Wing Arg Pro Arg 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Leu 225 Read 225 
 
 
   <210>	7 <210> 7 
 
 
   <211>	7620 <211> 7620 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Pantoea ananatis <213> Pantoea ananatis 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <221>	CDS     <222> (543)..(2225) <221> CDS <222> (543) .. (2225) 
 
 
   <220> <221> CDS <222> (2228)..(4273) <220> <221> CDS <222> (2228) .. (4273) 
 
 
   <220> <221> CDS <222> (4284)..(4853) <220> <221> CDS <222> (4284) .. (4853) 
 
 
   <220> <221> CDS <222> (4867)..(7542) <220> <221> CDS <222> (4867) .. (7542) 
 
 
   <400> 7 <400> 7 
 
 
   aggctggacc ccagccaaaa ccctgcaaat gatgttgagc tggccggggc atttcgacag	60 aggctggacc ccagccaaaa ccctgcaaat gatgttgagc tggccggggc atttcgacag 60 
 
 
   taccttactg cacgctttcg tcagtacgat agggatgtat cccgtcggtt ccctggttcg 120 taccttactg cacgctttcg tcagtacgat agggatgtat cccgtcggtt ccctggttcg 120 
 
 
   cctggcgtct ggacgcattg cgctggtggt gaagggcggc gataagtcat tacagcgacc 180 cctggcgtct ggacgcattg cgctggtggt gaagggcggc gataagtcat tacagcgacc 180 
 
 
   tacggtgcat gtcttctggt cactgcacgc gcagcgggaa atcaaacccg aggtgctgga 240 tacggtgcat gtcttctggt cactgcacgc gcagcgggaa atcaaacccg aggtgctgga 240 
 
 
   tctgggcgac agtttttgta ctgacagcat tgtgtgtgcc gaagataacg gccgttggga 300 tctgggcgac agtttttgta ctgacagcat tgtgtgtgcc gaagataacg gccgttggga 300 
 
 
   caacgtcgat ctgcgccgaa tctggttgct ggacgccgcc tgatattgcg ggtcgttttt 360 caacgtcgat ctgcgccgaa tctggttgct ggacgccgcc tgatattgcg ggtcgttttt 360 
 
 
   atacattttt tacatccccg acccgcattt taaccctttc tttatgtgcg ccagcgcaag 420 atacattttt tacatccccg acccgcattt taaccctttc tttatgtgcg ccagcgcaag 420 
 
 
   ctactcagca aatccaatcc tctggaggtt gctgtgagtg caggcgtaat aaccggcatt 480 ctactcagca aatccaatcc tctggaggtt gctgtgagtg caggcgtaat aaccggcatt 480 
 
 
   gtgctggtag tgttgttgct gggctatctg atctatgccc tgttaaatgc ggaggccttc 540 gtgctggtag tgttgttgct gggctatctg atctatgccc tgttaaatgc ggaggccttc 540 
 
 
   tg atg gcg gcc aat gcg ttt tta ctg ate gcg gtt tat ctg ctg ttg	587 tg atg gcg gcc aat gcg ttt tta ctg until gcg gtt tat ctg ctg ttg 587 
 
 
   Met Ala Ala Asn Ala Phe Leu Leu Ile Ala Val Tyr Leu Leu Leu 1       5	10	15 Met Wing Wing Asn Wing Phe Leu Leu Ile Wing Val Tyr Leu Leu Leu 1 5 10 15 
 
 
   ctg atg gtg atg gcg caa ccg ctg ggg cgt ggg ctg gcc gcg ctg gtt	635 Leu Met Val Met Ala Gln Pro Leu Gly Arg Gly Leu Ala Ala Leu Val 20	25	30 ctg atg gtg atg gcg caa ccg ctg ggg cgt ggg ctg gcc gcg ctg gtt 635 Leu Met Val Met Ala Gln Pro Leu Gly Arg Gly Leu Ala Leu Val 20 25 30 
 
 
   gcc gat aaa ccc ctc ttt gea cgt gct gaa gcc ctg ctg tgg cgt ttt	683 Ala Asp Lys Pro Leu Phe Ala Arg Ala Glu Ala Leu Leu Trp Arg Phe 35	40	45 gcc gat aaa ccc ctc ttt gea cgt gct gaa gcc ctg ctg tgg cgt ttt 683 Asp Lys Pro Wing Leu Phe Ala Arg Wing Glu Ala Leu Leu Trp Arg Phe 35 40 45 
 
 
   tcg ggt gta caa gaa ggc ggt atg cgc tgg cag cac tac ctg ctg gea	731 Ser Gly Val Gln Glu Gly Gly Met Arg Trp Gln His Tyr Leu Leu Ala 50	55	60 tcg ggt gta caa gaa ggc ggt atg cgc tgg cag cac tac ctg ctg gea 731 Ser Gly Val Gln Gly Gly Met Arg Trp Gln His Tyr Leu Leu Wing 50 55 60 
 
 
   att ttg gtg ttc aac ctg ctt ggc ttc gtg gtg ctg ctc gcc ate cta	779 Ile Leu Val Phe Asn Leu Leu Gly Phe Val Val Leu Leu Ala Ile Leu 65	70	75 att ttg gtg ttc aac ctg ctt ggc ttc gtg gtg ctg ctc gcc until cta 779 Ile Leu Val Phe Asn Leu Leu Gly Phe Val Valu Leu Ala Ile Leu 65 70 75 
 
 
   atg ttt cag gga gcg ttg ccg ctc aat ccg caa cat ctt ccc gga ctg	827 Met Phe Gln Gly Ala Leu Pro Leu Asn Pro Gln His Leu Pro Gly Leu 80	85	90	95 atg ttt cag gga gcg ttg ccg ctc aat ccg caa cat ctt ccc gga ctg 827 Met Phe Gln Gly Ala Leu Pro Leu Asn Pro Gln His Leu Pro Gly Leu 80 85 90 95 
 
 
   age tgg gat ttg gcg ctg aat acc gct ate agt ttt gtc acc aac acc	875 Ser Trp Asp Leu Ala Leu Asn Thr Ala Ile Ser Phe Val Thr Asn Thr 100	105	110 age tgg gat ttg gcg ctg aat acc gct until agt ttt gtc acc aac acc 875 Ser Trp Asp Leu Wing Leu Asn Thr Wing Ile Ser Phe Val Thr Asn Thr 100 105 110 
 
 
   aac tgg cag tet tat gcc ggt gaa age acc ctg agt tac ttc age cag	923 Asn Trp Gln Ser Tyr Ala Gly Glu Ser Thr Leu Ser Tyr Phe Ser Gln 115	120	125 aac tgg cag tet tat gcc ggt gaa age acc ctg agt tac ttc age cag 923 Asn Trp Gln Ser Tyr Ala Gly Glu Ser Thr Leu Ser Tyr Phe Ser Gln 115 120 125 
 
 
   atg gtc ggg ctg acg gtg cag aac ttc gtt tcc gcc gcc acc ggc ate	971 Met Val Gly Leu Thr Val Gln Asn Phe Val Ser Ala Ala Thr Gly Ile 130	135	140 atg gtc ggg ctg acg gtg cag aac ttc gtt tcc gcc gcc acc ggc until 971 Met Val Gly Leu Thr Val Gln Asn Phe Val Ser Wing Ala Thr Gly Ile 130 135 140 
 
 
   gcc gtg gcg ttt gcg ctg att cgc ggt ttt gct aat cgt tcg gtg gea	1019 Ala Val Ala Phe Ala Leu Ile Arg Gly Phe Ala Asn Arg Ser Val Ala 145	150	155 gcc gtg gcg ttt gcg ctg att cgc ggt ttt gct aat cgt tcg gtg gea 1019 Ala Val Ala Phe Ala Leu Ile Arg Gly Phe Ala Asn Arg Ser Val Ala 145 150 155 155 
 
 
   acc ctg ggc aac gcc tgg cgc gat tta acg cgc att aca ctc tat gtc	1067 Thr Leu Gly Asn Ala Trp Arg Asp Leu Thr Arg Ile Thr Leu Tyr Val 160	165	170	175 acc ctg ggc aac gcc tgg cgc gat tta acg cgc att aca ctc tat gtc 1067 Thr Leu Gly Asn Ala Trp Arg Asp Leu Thr Arg Ile Thr Leu Tyr Val 160 165 170 175 
 
 
   ctg ttg ccg ate age ctg ctg atg gcg ctg ttt ttt gtc age cag ggc	1115 Leu Leu Pro Ile Ser Leu Leu Met Ala Leu Phe Phe Val Ser Gln Gly 180	185	190 ctg ttg ccg until age ctg ctg atg gcg ctg ttt ttt gtc age cag ggc 1115 Leu Leu Pro Ile Ser Leu Met Leu Phe Phe Val Ser Gln Gly 180 185 190 190 
 
 
   age ate cag aac ttc ctg ccg tat cac aac gtc acc age ctg gaa ggt	1163 Ser Ile Gln Asn Phe Leu Pro Tyr His Asn Val Thr Ser Leu Glu Gly 195	200	205     gcg cag caa acg ctg gca atg ggg ccg gtt gcc tct cag gaa gcc ate	1211 age cag aac ttc ctg ccg tat cac aac gtc acc age ctg gaa ggt 1163 Ser Ile Gln Asn Phe Leu Pro Tyr His Asn Val Thr Ser Leu Glu Gly 195 200 205 gcg cag caa gcc until 1211 
 
 
   Ala Gln Gln Thr Leu Ala Met Gly Pro Val Ala Ser Gln Glu Ala Ile Gln Wing Gln Thr Read Wing Met Gly Pro Val Wing Be Gln Glu Wing Ile 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   aaa atg ctg ggc acc aac ggc ggc ggc ttt ttc aac gtt aac tct gcg	1259 aaa atg ctg ggc acc aac ggc ggc ggc ttt ttc aac gtt aac tct gcg 1259 
 
 
   Lys Met Leu Gly Thr Asn Gly Gly Gly Phe Phe Asn Val Asn Ser Ala Lys Met Read Gly Thr Asn Gly Gly Gly Phe Phe Phe Asn Val Asn Ser Ala 
 
 
   225	230	235 225 230 235 
 
 
   cat ccg ttt gag aac cct acc gcg ctg age aat ttc gta cag atg ctt	1307 cat ccg ttt gag aac cct ggg ctg age aat ttc gta cag atg ctt 1307 
 
 
   His Pro Phe Glu Asn Pro Thr Ala Leu Ser Asn Phe Val Gln Met Leu 240	245	250	255 His Pro Phe Glu Asn Pro Thr Wing Read Ser Asn Phe Val Gln Met Leu 240 245 250 255 
 
 
   agt ate ttc ctg att cct gca gca ctc tgc ttt gcc ttt ggc gaa age	1355 agt till ttc ctg att cct gca gca ctc tgc ttt gcc 
 
 
   Ser Ile Phe Leu Ile Pro Ala Ala Leu Cys Phe Ala Phe Gly Glu Ser Ser Ile Phe Leu Ile Pro Wing Leu Cys Phe Wing Phe Gly Glu Ser 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   gtt aaa gat cgg cgc cag ggc tca atg ttg ctc tgg tcc atg acg ttg	1403 gtt aaa gat cgg cgg cg ggc tca atg ttg ctc tgg tcc atg acg ttg 1403 
 
 
   Val Lys Asp Arg Arg Gln Gly Ser Met Leu Leu Trp Ser Met Thr Leu Val Lys Asp Arg Arg Gln Gly Be Met Leu Read Trp Be Met Thr Read 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   atg ttt gtc gtg gct gct gcg ctg gtg atg tgg gct gaa cta cgt ggc	1451 atg ttt gtc gtg gct gct gcg ctg gtg atg tgg gct 
 
 
   Met Phe Val Val Ala Ala Ala Leu Val Met Trp Ala Glu Leu Arg Gly Met Phe Val Val Wing Wing Wing Leu Val Met Trp Wing Glu Leu Arg Gly 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   aac ccg cac ttt ctg acg cta ggg gct gac age gcc ate aat atg gaa	1499 aac ccg cac ttt ctg acg cta ggg gct gac age gcc until aat atg gaa 1499 
 
 
   Asn Pro His Phe Leu Thr Leu Gly Ala Asp Ser Ala Ile Asn Met Glu Asn Pro His Phe Leu Thr Leu Gly Wing Asp Ser Wing Ile Asn Met Glu 
 
 
   305	310	315 305 310 315 
 
 
   ggc aaa gaa acg cgc ttc ggc att ctc aac tcc age ctg ttt gcg gtg	1547 ggc aaa gaa acg cgc ttc ggc att ctc aac tcc age ctg ttt gcg gtg 1547 
 
 
   Gly Lys Glu Thr Arg Phe Gly Ile Leu Asn Ser Ser Leu Phe Ala Val 320	325	330	335 Gly Lys Glu Thr Arg Phe Gly Ile Read Asn Ser Be Read Phe Ala Val 320 325 330 335 
 
 
   att acg acg gcg gcg tcc tgc ggt gcg gta aac gcg atg cat gac tcg	1595 att acg acg gcg tgc tcc tgc ggt gcg gta aac gcg atg cat gac tcg 1595 
 
 
   Ile Thr Thr Ala Ala Ser Cys Gly Ala Val Asn Ala Met His Asp Ser Ile Thr Thr Wing Wing Be Cys Gly Wing Val Asn Wing Met His Asp Ser 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   ttt acg gcg ctg ggc ggt atg gtg ccg atg ctg ctg atg caa ctg ggc	1643 ttt acg gcg ctg ggc ggt atg gtg ccg atg ctg ctg 
 
 
   Phe Thr Ala Leu Gly Gly Met Val Pro Met Leu Leu Met Gln Leu Gly Phe Thr Wing Leu Gly Gly Met Val Pro Met Leu Met Leu Met Gln Leu Gly 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   gag gtg gtg ttt ggc ggc gtg ggt gcc ggt ctg tac ggg atg ctg ctg	1691 gag gtg gtg ttt ggc ggc gtg ggt gcc ggt ctg tac ggg atg ctg ctg 1691 
 
 
   Glu Val Val Phe Gly Gly Val Gly Ala Gly Leu Tyr Gly Met Leu Leu Glu Val Val Phe Gly Gly Gly Val Gly Wing Gly Leu Tyr Gly Met Leu Leu 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   ttt gtc tta ctg gcg gtg ttt att gcc ggg ttg atg att ggc cgc aca	1739 ttt gtc tta ctg gcg gtg ttt att gcc ggg ttg atg att ggc cgc aca 1739 
 
 
   Phe Val Leu Leu Ala Val Phe Ile Ala Gly Leu Met Ile Gly Arg Thr Phe Val Leu Leu Val Wing Phe Ile Wing Gly Leu Met Ile Gly Arg Thr 
 
 
   385	390	395 385 390 395 
 
 
   ccg gaa ttc ctc ggc aag aaa ate gac gta tgg gaa atg aaa atg acg	1787 ccg gaa ttc ctc ggc aag aaa until gac gta tgg gaa atg aaa atg acg 1787 
 
 
   Pro Glu Phe Leu Gly Lys Lys Ile Asp Val Trp Glu Met Lys Met Thr 400	405	410	415 Pro Glu Phe Leu Gly Lys Lys Ile Asp Val Trp Glu Met Lys Met Thr 400 405 410 415 
 
 
   gcc ctg gcg att ctg gtc acg ccc gcg ctg gtg ttg ate ggt acg gcg	1835 gcc ctg gcg att ctg gtc acg ccc gcg ctg gtg ttg until ggt acg gcg 1835 
 
 
   Ala Leu Ala Ile Leu Val Thr Pro Ala Leu Val Leu Ile Gly Thr Ala Wing Leu Wing Ile Leu Val Thr Pro Wing Leu Val Leu Ile Gly Thr Wing 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   att gcg atg atg acc gac gcc gga cgc gca ggt atg gca aac ccc gga	1883 att gcg atg atg acc gac gcc gga cgc gca ggt atg gca aac ccc gga 1883 
 
 
   Ile Ala Met Met Thr Asp Ala Gly Arg Ala Gly Met Ala Asn Pro Gly Ile Wing Met Met Thr Asp Wing Gly Arg Wing Gly Met Wing Asn Pro Gly 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   acg cat ggc ttt agt gaa gtc ctg tat gcc gtt tcg tcg gcc gcc aat	1931 acg cat ggc ttt agt gaa gtc ctg tat gcc gtt tcg tcg gcc gcc aat 1931 
 
 
   Thr His Gly Phe Ser Glu Val Leu Tyr Ala Val Ser Ser Ala Ala Asn Thr His Gly Phe Be Glu Val Leu Tyr Wing Val Ser Be Wing Wing Asn 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   aac aat ggc age gcc ttt gcg ggc ctg aac gcc aat acg ccg ttc tgg	1979 aac aat ggc age gcc ttt gcg ggc ctg aac gcc aat acg ccg ttc tgg 1979 
 
 
   Asn Asn Gly Ser Ala Phe Ala Gly Leu Asn Ala Asn Thr Pro Phe Trp Asn Asn Gly Be Ala Phe Ala Gly Leu Asn Ala Asn Thr Pro Phe Trp 
 
 
   465	470	475 465 470 475 
 
 
   aac ctg ctg ctg gcg gtg tgt atg ttc gta ggt cgc ttc ggc ate att	2027 aac ctg ctg ctg gtg gtg tgt atg ttc gt 
 
 
   Asn Leu Leu Leu Ala Val Cys Met Phe Val Gly Arg Phe Gly Ile Ile 480	485	490	495 Asn Leu Leu Leu Val Val Cys Met Phe Val Gly Arg Phe Gly Ile Ile 480 485 490 495 
 
 
   att ccg gtc atg gcg att gcg ggg gca atg gcg gtg aaa aaa gtg cag	2075 att ccg gtc attg gcg att gcg ggg gca atg gcg gtg aaa aaa gtg cag 2075 
 
 
   Ile Pro Val Met Ala Ile Ala Gly Ala Met Ala Val Lys Lys Val Gln Ile Pro Val Met Wing Ile Pro Gly Wing Met Wing Val Lys Val Lys Val Gln 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   ccg gta ggt aac ggc acg ctc cct acg cac ggt ccg ctg ttt ate gca	2123 ccg gta ggt aac ggc acg ctc cct acg cac ggt ccg ctg ttt till gca 2123 
 
 
   Pro Val Gly Asn Gly Thr Leu Pro Thr His Gly Pro Leu Phe Ile Ala Pro Val Gly Asn Gly Thr Read Pro Thr His Gly Pro Read Phe Ile Wing 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   ctg ctg gtc ggt acc gtc ttg ttg gtc ggc gcg ctg acc ttt att cct	2171 ctg ctg gtc ggt acc gtc ttg ttg gtc 
 
 
   Leu Leu Val Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Ala Leu Thr Phe Ile Pro 530	535	540     gct ctg gcg ctg ggt ccg gtc gcc gag cac ctg caa ctt att cag gga	2219 Leu Leu Val Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Wing Ala Leu Thr Phe Ile Pro 530 535 540 gct ctg gcg ctg gtc gcc gag cac ctg caa ctt att cag gga 2219 
 
 
   Ala Leu Ala Leu Gly Pro Val Ala Glu His Leu Gln Leu Ile Gln Gly Wing Leu Wing Leu Gly Pro Val Wing Glu His Leu Gln Leu Ile Gln Gly 
 
 
   545	550	555 545 550 555 
 
 
   caa taa tc atg agt cgt caa caa cag gtg ttt gac gca gcg ctg tta	2266 caa taa tc atg agt cgt caa caa cag gtg ttt gac gca gcg ctg tta 2266 
 
 
   Gln	Met Ser Arg Gln Gln Gln Val Phe Asp Ala Ala Leu Leu Gln Met Ser Arg Gln Gln Gln Val Phe Asp Wing Wing Leu Leu 
 
 
   560	565	570 560 565 570 
 
 
   cgt acc tca gcg ate gat gcg gta aaa aaa ctc gat cct cgc gtg cag	2314 cgt acc tca gcg till gat gcg gta aaa aaa ctc gat cct cgc gtg cag 2314 
 
 
   Arg Thr Ser Ala Ile Asp Ala Val Lys Lys Leu Asp Pro Arg Val Gln Arg Thr Be Wing Ile Asp Wing Val Lys Lys Read Asp Pro Arg Val Gln 
 
 
   575	580	585 575 580 585 
 
 
   ttt cgc aat ccg gtc atg ttt gtg gtt tac ctg ggc agt ate ctg acc	2362 ttt cgc aat ccg gtc atg ttt gtg gt tac ctg 
 
 
   Phe Arg Asn Pro Val Met Phe Val Val Tyr Leu Gly Ser Ile Leu Thr 590	595	600	605 Phe Arg Asn Pro Val Met Phe Val Val Tyr Leu Gly Ser Ile Leu Thr 590 595 600 605 
 
 
   tcg att ctg gcc ata atg atg ttt acc gga cac cag age ggc age gcc	2410 tcg att ctg gcc ata atg atg ttt acc gga cac cag age ggc age gcc 2410 
 
 
   Ser Ile Leu Ala Ile Met Met Phe Thr Gly His Gln Ser Gly Ser Ala Ser Ile Read Ala Ile Met Met Phe Thr Gly His Gln Ser Gly Ser Ala 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   age ttt acc ggc gcg att gcc ctg tgg tta tgg ttc acc gtg ctg ttt	2458 age ttt acc ggc gcg att gcc ctg tgg tta tgg ttc acc gtg ctg ttt 2458 
 
 
   Ser Phe Thr Gly Ala Ile Ala Leu Trp Leu Trp Phe Thr Val Leu Phe Ser Phe Thr Gly Wing Ile Wing Leu Trp Leu Trp Phe Thr Val Leu Phe 
 
 
   625	630	635 625 630 635 
 
 
   gcc aac atg gca gaa gcc ctg gcg gaa ggg cgc agt aaa gcc cag gca	2506 gcc aac atg gca gaa gcc ctg gcg gaa ggg cgc agt aaa gcc cag gca 2506 
 
 
   Ala Asn Met Ala Glu Ala Leu Ala Glu Gly Arg Ser Lys Ala Gln Ala Wing Asn Met Wing Glu Wing Leu Wing Glu Wing Gly Arg Ser Lys Wing Gln Wing 
 
 
   640	645	650 640 645 650 
 
 
   aac age ctg aaa ggc gtt aaa aag acc age ttc gcc aaa aaa ctg tcg	2554 aac age ctg aaa ggc aaa aag acc age ttc gcc aaa aaa ctg tcg 2554 
 
 
   Asn Ser Leu Lys Gly Val Lys Lys Thr Ser Phe Ala Lys Lys Leu Ser Asn Be Lys Lys Gly Val Lys Lys Thr Be Phe Wing Lys Lys Lys Be 
 
 
   655	660	665 655 660 665 
 
 
   gcg gcg cac tac ggt gca gcg tgg cag cag gtg gcg gcc gat gcg ctg	2602 gcg gcg cac tac ggt gca gcg tgg cag cag gtg gcg gcc gat gcg ctg 2602 
 
 
   Ala Ala His Tyr Gly Ala Ala Trp Gln Gln Val Ala Ala Asp Ala Leu 670	675	680	685 Wing Wing His Tyr Gly Wing Wing Trp Wing Gln Val Wing Wing Wing Wing Leu 670 675 680 685 
 
 
   cgt aaa ggg gat gcc gtg ctg gta gag gcc ggt gat gtg ate ccc tgc	2650 cgt aaa ggg gat gcc gtg ctg gta gag gcc ggt gat gtg up to ccc tgc 2650 
 
 
   Arg Lys Gly Asp Ala Val Leu Val Glu Ala Gly Asp Val Ile Pro Cys Arg Lys Gly Asp Wing Val Leu Val Glu Wing Gly Asp Val Ile Pro Cys 
 
 
   690	695	700 690 695 700 
 
 
   gac ggt gaa gtc gtg gaa ggg ggc gca tcg gta gac gag age gcg ate	2698 gac ggt gaa gtc gtg gaa ggg ggc gca tcg gta gac gag age gcg until 2698 
 
 
   Asp Gly Glu Val Val Glu Gly Gly Ala Ser Val Asp Glu Ser Ala Ile Asp Gly Glu Val Val Glu Gly Gly Ala Ser Val Asp Gly Glu Val Ala Ile 
 
 
   705	710	715 705 710 715 
 
 
   acc ggt gaa tcg gca ccg gtg ate cgt gaa tcg ggc ggg gat ttc gcc	27 4 6 acc ggt gaa tcg gca ccg gtg until cgt gaa tcg ggc ggg gat ttc gcc 27 4 6 
 
 
   Thr Gly Glu Ser Ala Pro Val Ile Arg Glu Ser Gly Gly Asp Phe Ala Thr Gly Glu Being Wing Pro Val Ile Arg Glu Being Gly Gly Asp Phe Wing 
 
 
   720	725	730 720 725 730 
 
 
   tcg gtg acc ggc ggg aca cgc att ctg tet gac tgg ctg gtc att acc	2794 tcg gtg acc ggc ggg aca cgc att ctg tet gac tgg ctg gtc 
 
 
   Ser Val Thr Gly Gly Thr Arg Ile Leu Ser Asp Trp Leu Val Ile Thr Be Val Thr Gly Gly Thr Arg Ile Read Be Asp Trp Read Val Ile Thr 
 
 
   735	740	745 735 740 745 
 
 
   tgc age gcc aac cca ggc gaa acc ttc ctg gac cgg atg ate gcc atg	2842 tgc age gcc aac cca ggc gaa acc ttc ctg gac cgg atg until gcc atg 2842 
 
 
   Cys Ser Ala Asn Pro Gly Glu Thr Phe Leu Asp Arg Met Ile Ala Met 750	755	760	765 Cys Ser Asn Wing Pro Gly Glu Thr Phe Read Asp Arg Met Ile Wing Met 750 755 760 765 
 
 
   gtc gaa ggc gca cag cgt cgt aaa acc ccg aat gag att gcc ctg acc	2890 gtc gaa ggc gca cag cgt cgt aaa acc ccg aat gag att gcc ctg acc 2890 
 
 
   Val Glu Gly Ala Gln Arg Arg Lys Thr Pro Asn Glu Ile Ala Leu Thr Val Glu Gly Wing Gln Arg Arg Lys Thr Asn Glu Ile Wing Leu Thr 
 
 
   770	775	780 770 775 780 
 
 
   att ctg ctg gtg tcg ctc acc att gtg ttt ctg tta gcc acc gtc acg	2938 att ctg ctg gtg tcg ctc acc att gtg ttt ctg 
 
 
   Ile Leu Leu Val Ser Leu Thr Ile Val Phe Leu Leu Ala Thr Val Thr Ile Leu Leu Val Ser Leu Thr Ile Val Phe Leu Leu Wing Thr Val Thr 
 
 
   785	790	795 785 790 795 
 
 
   ctg tgg cct ttt tca gcc tgg ggc ggc acg ccg gtc acc ate acc gta	2986 ctg tgg cct ttt tca gcc tgg ggc ggc acg ccg gtc acc to acc gta 2986 
 
 
   Leu Trp Pro Phe Ser Ala Trp Gly Gly Thr Pro Val Thr Ile Thr Val Read Trp Pro Phe Ser Wing Trp Gly Gly Thr Pro Val Thr Ile Thr Val 
 
 
   800	805	810 800 805 810 
 
 
   ctg gtg gcg ctg ctg gta tgc ctg ate ccg acc acc att ggc ggt ctg	3034 ctg gtg gcg ctg ctg gta tgc ctg to ccg acc acc att ggc ggt ctg 3034 
 
 
   Leu Val Ala Leu Leu Val Cys Leu Ile Pro Thr Thr Ile Gly Gly Leu Leu Val Wing Leu Leu Val Cys Leu Ile Pro Thr Thr Ile Gly Gly Leu 
 
 
   815	820	825 815 820 825 
 
 
   ctg tcc gct ate ggc gtg gcc ggg atg age cgg atg ctg ggc gct aac	3082 ctg tcc gct to ggc gtg gcc ggg atg age cgg atg ctg ggc gct aac 3082 
 
 
   Leu Ser Ala Ile Gly Val Ala Gly Met Ser Arg Met Leu Gly Ala Asn 830	835	840	845 Leu Be Wing Ile Gly Val Wing Gly Met Be Arg Met 
 
 
   gtc att gcc acc agt ggc cgc gct gtt gaa gcc gct ggc gac gtg gat	3130 gtc att gcc acc agt ggc cgc gct gtt gaa gcc gct ggc gac gtg gat 3130 
 
 
   Val Ile Ala Thr Ser Gly Arg Ala Val Glu Ala Ala Gly Asp Val Asp Val Ile Wing Thr Be Gly Arg Wing Val Glu Wing Wing Gly Asp Val Asp 
 
 
   850	855	860 850 855 860 
 
 
   gtg ctg atg ctg gat aaa acc ggc acc ate acg ctg ggt aac cgt cag	3178 gtg ctg atg ctg gat aaa acc ggc acc up to acg ctg ggt aac cgt cag 3178 
 
 
   Val Leu Met Leu Asp Lys Thr Gly Thr Ile Thr Leu Gly Asn Arg Gln 865	870	875     gca acg Ala Thr Val Leu Met Leu Asp Lys Thr Gly Thr Ile Thr Leu Gly Asn Arg Gln 865 870 875 gca acg Wing Thr 
 
 
   gat gcg Asp Ala 895 age ate Ser Ile 910 gat gcg Asp Wing 895 acts until Ile 910 
 
 
   ctg age Leu Ser ctg age Leu Ser 
 
 
   cag Gln 880 gcg Ala cag Gln 880 gcg Wing 
 
 
   gtg Val gtg Val 
 
 
   age Ser age to be 
 
 
   dtg uyu yyc Met Ser Gly dtg uyu yyc Met Ser Gly 
 
 
   gat gcg gtg Asp Ala Val 960 gat gcg gtg Asp Wing Val 960 
 
 
   gag gtg aac Glu Val Asn 975 gag gtg aac Glu Val Asn 975 
 
 
   ctg gtg gtg Leu Val Val 990 ctg gtg gtg Leu Val Val 990 
 
 
   gat ate gtt Asp Ile Val gat until gtt Asp Ile Val 
 
 
   aag atg ggc Lys Met Gly ag atg ggc Lys Met Gly 
 
 
   acc gcc gcc Thr Ala Ala acc gcc gcc Thr Ala Ala 
 
 
   tca gaa gcg Ser Glu Ala tca gaa gcg Ser Glu Wing 
 
 
   cag gcg gag Gln Ala Glu cag gcg gag Gln Wing Glu 
 
 
   gac gcg cca Asp Ala Pro gac gcg cca Asp Pro Wing 
 
 
   tcg ggt act Ser Gly Thr tcg ggt act Ser Gly Thr 
 
 
   gac tcg aac Asp Ser Asn gac tcg aac Asp Ser Asn 
 
 
   cag atg ctg Gln Met Leu cag atg ctg Gln Met Leu 
 
 
   aat gac gtt Asn Asp Val aat gac gtt Asn Asp Val 
 
 
   gca acc tat Ala Thr Tyr gca acc tat Ala Thr Tyr 
 
 
   tcg ccc gca Ser Pro Ala tcg ccc gca Ser Pro Wing 
 
 
   gtg att gta Val Ile Val gt att att gta Val Ile Val 
 
 
   ttt Phe ttt Phe 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   gtg Val gtg Val 
 
 
   atg Met atg Met 
 
 
   gtc Val 945 cg c Arg gtc Val 945 cg c Arg 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   att Ile att Ile 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   acg Thr acg Thr 
 
 
   ggg ggg 
 
 
   Gly Gly 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   CCC CCC 
 
 
   Pro Pro 
 
 
   atg Met atg Met 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   cca Pro cca pro 
 
 
   tcg Ser tcg Ser 
 
 
   ttc Phe ttc Phe 
 
 
   tta ccg gct ccc ggc gtc Leu Pro Ala Pro Gly Val 885 tta ccg gct ccc ggc gtc Leu Pro Wing Pro Gly Val 885 
 
 
   ctg gcg tcc ctg gcg gat Leu Ala Ser Leu Ala Asp 900 ctg gcg tcc ctg gcg gat Leu Wing Ser Leu Wing Asp 900 
 
 
   ctg gcg aag caa aag ttt Leu Ala Lys Gln Lys Phe 915 ctg gcg aag caa aag ttt Leu Ala Lys Gln Lys Phe 915 
 
 
   ggc gcc age ttt att ccc Gly Ala Ser Phe Ile Pro 930	935 ggc gcc age ttt att ccc Gly Ala Ser Phe Ile Pro 930 935 
 
 
   acg gaa gaa Thr Glu Glu 890 acg gaa gaa Thr Glu Glu 890 
 
 
   gaa acg ccg Glu Thr Pro 905 gaa acg ccg Glu Thr Pro 905 
 
 
   aac ctg cgt Asn Leu Arg 920 aac ctg cgt Asn Leu Arg 920 
 
 
   ttc tcg gct Phe Ser Ala ttc tcg gct Phe Ser Ala 
 
 
   cag ctg gcg Gln Leu Ala cag ctg gcg Gln Leu Wing 
 
 
   gaa ggg cgc Glu Gly Arg gaa ggg cgc Glu Gly Arg 
 
 
   gaa cgt gac Glu Arg Asp 925 ga cgt gac Glu Arg Asp 925 
 
 
   caa acc cgt Gln Thr Arg 940 caa acc cgt Gln Thr Arg 940 
 
 
   QQC y uq C3CJ CjctC Ci QQC y uq C3CJ CjctC Ci 
 
 
   Asn Val Gln Asp Arg Leu Ile Arg Lys Gly Ala Val Asn Val Gln Asp Arg Read Ile Arg Lys Gly Wing Val 
 
 
   950	955 950 955 
 
 
   cgt cat att gaa gcc age cac ggt gcc ttt ccg gct Arg His Ile Glu Ala Ser His Gly Ala Phe Pro Ala cgt cat att gaa gcc age cac ggt gcc ttt ccg gct Arg His Ile Glu Wing Be His Gly Wing Phe Pro Wing 
 
 
   965	970 965 970 
 
 
   cgg gtt gaa gag gtg gcg cgg gcc ggt ggc aca ccg Arg Val Glu Glu Val Ala Arg Ala Gly Gly Thr Pro cgg gtt gaa gag gtg gcg cgg gcc ggt ggc aca ccg Arg Val Glu Glu Val Wing Arg Wing Gly Gly Thr Pro 
 
 
   980	985 980 985 
 
 
   gaa ggc gca aag gtg ctg ggc gtg gtg gcg cta aaa Glu Gly Ala Lys Val Leu Gly Val Val Ala Leu Lys gaa ggc gca aag gtg ctg ggc gtg gtg gcg cta aaa Glu Gly Val Lys Val Leu 
 
 
   995	1000	1005 995 1000 1005 
 
 
   ggt ggc ate aaa gaa cgt ttt gcg gaa ctg cgc ggt ggc by aaa gaa cgt ttt gcg gaa ctg cgc 
 
 
   Gly 1010 aaa Lys 1025 ate Ile 1040 ccg Pro 1055 cgc Arg 1070 ttg Leu 1085 gcg Ala 1100 acc Thr 1115 acg Thr 1130 aag Lys 1145 cag Gln 1160 gcc Ala 1175 ctg Leu 1190 Gly 1010 aaa Lys 1025 to Ile 1040 ccg Pro 1055 cgc Arg 1070 ttg Leu 1085 gcg Ala 1100 acc Thr 1115 acg Thr 1130 aag Lys 1145 cag Gln 1160 gcc Ala 1175 ctg Leu 1190 
 
 
   acc gtg atg ate Thr Val Met Ile acc gtg atg to Thr Val Met Ile 
 
 
   gcg gca Ala Ala gcg gca Wing Wing 
 
 
   gag gca Glu Ala gag gca Glu Wing 
 
 
   gaa gcc aag Glu Ala Lys gaa gcc aag Glu Ala Lys 
 
 
   tta gtc gcg Leu Val Ala tta gtc gcg Leu Val Ala 
 
 
   gaa gcg Glu Ala gaa gcg Glu Wing 
 
 
   Gly Ile Lys Glu Arg 1015 acc Thr 1030 Gly Ile Lys Glu Arg 1015 acc Thr 1030 
 
 
   ggg ggg 
 
 
   Gly 1045 ctg gca Leu Ala 1060 atg acc Met Thr 1075 Gly 1045 ctg gca Leu Wing 1060 atg acc Met Thr 1075 
 
 
   gcc cag gcg gac gtg Ala Gln Ala Asp Val 1090 ggc Gly 1105 gcc cag gcg gac gtg Wing Gln Wing Asp Val 1090 ggc Gly 1105 
 
 
   aaa ctg ctg gaa gtg Lys Leu Leu Glu Val 1120 aaa ctg ctg gaa gtg Lys Leu Leu Glu Val 1120 
 
 
   cgc ggt tcc ttg acc Arg Gly Ser Leu Thr 1135 cgc ggt tcc ttg acc Arg Gly Ser Leu Thr 1135 
 
 
   tat ttc gcc ate ate Tyr Phe Ala Ile Ile 1150 tat ttc gcc till Tyr Phe Ala Ile Ile 1150 
 
 
   tta aat atg etc aac Leu Asn Met Leu Asn 1165 tta aat atg etc aac Leu Asn Met Leu Asn 1165 
 
 
   ate ctg tcg gcc gtg Ile Leu Ser Ala Val 1180 until ctg tcg gcc gtg Ile Leu Ser Ala Val 1180 
 
 
   ate cct ctg gcg ctt Ile Pro Leu Ala Leu 1195 to cct ctg gcg ctt Ile Pro Leu Ala Leu 1195 
 
 
   Phe Ala Glu Leu Arg 1020 Phe Ala Glu Leu Arg 1020 
 
 
   ggt gat aac ccg etc Gly Asp Asn Pro Leu 1035 ggt gat aac ccg etc Gly Asp Asn Pro Leu 1035 
 
 
   gtg gat gac ttt ctg Val Asp Asp Phe Leu 1050 gtg gat gac ttt ctg Val Asp Asp Phe Leu 1050 
 
 
   ctg att cgt cag tat Leu Ile Arg Gln Tyr 1065 ctg att cgt cag tat Leu Ile Arg Gln Tyr 1065 
 
 
   ggt gac ggc acc aat Gly Asp Gly Thr Asn 1080 ggt gac ggc acc aat Gly Asp Gly Thr Asn 1080 
 
 
   gcg gtc gcc atg Ala Val Ala Met gcg gtc gcc atg Ala Val Ala Met 
 
 
   gcg aaa Ala Lys gcg aaa Ala Lys 
 
 
   aac atg Asn Met aac atg Asn Met 
 
 
   gtg Val gtg Val 
 
 
   acc Thr acc Thr 
 
 
   cac His cac His 
 
 
   ttc Phe ttc Phe 
 
 
   gtc Val gtc Val 
 
 
   att Ile att Ile 
 
 
   agt Ser agt Ser 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   ggt ggt 
 
 
   ccg gcc gcc Pro Ala Ala ccg gcc gcc Pro Wing Wing 
 
 
   aac Asn 1095 ctg Leu 1110 aag Gly Lys aac Asn 1095 ctg Leu 1110 aag Gly Lys 
 
 
   1125 ate gcc Ile Ala 1125 to gcc Ile Ala 
 
 
   1140 ttt gct Phe Ala 1155 1140 ttt gct Phe Ala 1155 
 
 
   gtg atg cag ctg Val Met Gln Leu gtg atg cag ctg Val Met Gln Leu 
 
 
   att ttt aac gcc Ile Phe Asn Ala att ttt aac gcc Ile Phe Asn Wing 
 
 
   aaa ggt gtc age Lys Gly Val Ser aaa ggt gtc age Lys Gly Val Ser 
 
 
   cac His 1170 cta Leu 1185 tat Tyr 1200 cac His 1170 cta Leu 1185 tat Tyr 1200 
 
 
   3226 3226 
 
 
   3274 3274 
 
 
   3322 3322 
 
 
   3370 3370 
 
 
   3418 3418 
 
 
   3466 3466 
 
 
   3514 3514 
 
 
   3562 3562 
 
 
   3607 3607 
 
 
   3652 3652 
 
 
   3697 3697 
 
 
   3742 3742 
 
 
   3787 3787 
 
 
   3832 3832 
 
 
   3877 3877 
 
 
   3922 3922 
 
 
   3967 3967 
 
 
   4012 4012 
 
 
   4057 4057 
 
 
   4102 4102 
 
 
   4147     cgc Arg 4147 cgc Arg 
 
 
   tat Tyr tat tyr 
 
 
   att Ile att Ile 
 
 
   agt Ser agt Ser 
 
 
   gtg Val gtg Val 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   CCC CCC 
 
 
   Pro Pro 
 
 
   tat Tyr tat tyr 
 
 
   ccg Pro ccg pro 
 
 
   acg Thr acg Thr 
 
 
   acc Thr acc Thr 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   aat Asn aat asn 
 
 
   gaa Glu Gau Glu 
 
 
   gac Asp gac Asp 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   cgt Arg cgt arg 
 
 
   gaa Glu Gau Glu 
 
 
   ccc ttg Pro Leu ccc ttg Pro Leu 
 
 
   ggg tta Gly Leu ggg tta Gly Leu 
 
 
   gat atg Asp Met gat atg Asp Met 
 
 
   cag tta Gln Leu 1245 cag tta Gln Leu 1245 
 
 
   agt gcc Ser Ala agt gcc Ser Ala 
 
 
   1205 ggt ggg Gly Gly 1220 ttg ctc Leu Leu 1235 cgt ccg Arg Pro 1205 ggt ggg Gly Gly 1220 ttg ctc Read Leu 1235 cgt ccg Arg Pro 
 
 
   yy>- yy> - 
 
 
   y	y ^ U y y ^ U 
 
 
   Val Val Val Val 
 
 
   ccc tgg Pro Trp ccc tgg Pro Trp 
 
 
   Cys Gly 1260 ctg ttt Leu Phe Cys Gly 1260 ctg ttt Leu Phe 
 
 
   1275 gaa gaa Glu Glu 1275 gaa gaa Glu Glu 
 
 
   1290 ggt tat Gly Tyr 1290 ggt tat Gly Tyr 
 
 
   1305 aat cct Asn Pro 1305 aat cct Asn Pro 
 
 
   1320 gcg ctg Ala Leu 1320 gcg ctg Winged Leu 
 
 
   1335 gcg aat Ala Asn 1335 gcg aat Ala Asn 
 
 
   1350 acc tcg Thr Ser 1350 acc tcg Thr Ser 
 
 
   1365 ctg tgg Leu Trp 1365 ctg tgg Leu Trp 
 
 
   1380 gcg aaa Ala Lys 1380 gcg aaa Ala Lys 
 
 
   1395 ctg ccc Leu Pro 1395 ctg ccc Leu Pro 
 
 
   1410 ctg gcg Leu Ala 1410 ctg gcg Leu Wing 
 
 
   1425 ccg ctg Pro 1435 age Ser 1450 gta Val 1465 1425 ccg ctg Pro 1435 age Ser 1450 gta Val 1465 
 
 
   gcc cag ggg Ala Gln Gly 1480 gcc cag ggg Wing Gln Gly 1480 
 
 
   cgt ccg gaa Arg Pro Glu 1495 cgt ccg gaa Arg Pro Glu 1495 
 
 
   Leu Read 
 
 
   cat His cat his 
 
 
   gga Gly gga gly 
 
 
   cgg Arg cgg Arg 
 
 
   ttc Phe ttc Phe 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   ccg Pro ccg pro 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   gtg Val gtg Val 
 
 
   ttt Phe ttt Phe 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   cgc Arg cgc arg 
 
 
   cgc Arg cgc arg 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   gga Gly gga gly 
 
 
   tgg Trp tgg Trp 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   aag Lys aag lys 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   agt Ser agt Ser 
 
 
   gea Ala gea wing 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   ate Ile until Ile 
 
 
   aac Asn aac asn 
 
 
   ccc Pro ccc pro 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   acc Thr acc Thr 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   aca Thr aca Thr 
 
 
   gea Ala gea wing 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   gtg Val gtg Val 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   tat Tyr tat tyr 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   tca Ser tca Ser 
 
 
   ggg ggg 
 
 
   Gly Gly 
 
 
   tcc Ser tcc Ser 
 
 
   gct Ala gct Wing 
 
 
   gct Ala gct Wing 
 
 
   gga Gly gga gly 
 
 
   ccg Pro ccg pro 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   gac Asp gac Asp 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   tat Tyr tat tyr 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   tcg ctg ttg cgc cgt Ser Leu Leu Arg Arg 1210 tcg ctg ttg cgc cgt Ser Leu Leu Arg Arg 1210 
 
 
   ctg gtg ccc ttt gtc Leu Val Pro Phe Val 1225 ctg gtg ccc ttt gtc Leu Val Pro Phe Val 1225 
 
 
   ctg tet ggt atg gcc Leu Ser Gly Met Ala 1240 ctg tet ggt atg gcc Leu Ser Gly Met Ala 1240 
 
 
   att ttc ctg ctt ttg Ile Phe Leu Leu Leu 1250 att ttc ctg ctt ttg Ile Phe Leu Leu Leu 1250 
 
 
   Leu Thr Thr Gly Read Thr Thr Gly 
 
 
   cct ttg ctt acc acg gga Pro Leu cct ttg ctt acc acg gga Pro Leu 
 
 
   1265 gct aac Ala Asn 1280 1265 gct aac Ala Asn 1280 
 
 
   aat tta ctg att Asn Leu Leu Ile 1215 at tta ctg att Asn Leu Leu Ile 1215 
 
 
   ggc ate aaa gcg Gly Ile Lys Ala 1230 ggc till aaa gcg Gly Ile Lys Ala 1230 
 
 
   tga ggagattaaa atg Met tga ggagattaaa atg Met 
 
 
   ctg cta acg gtt Leu Leu Thr Val 1255 ctg cta acg gtt Leu Leu Thr Val 1255 
 
 
   ctg tcg caa Ser Gln ctg tcg caa Ser Gln 
 
 
   gcg ctg Ala Leu gcg ctg Ala Leu 
 
 
   1295 cgt cct Arg Pro 1295 cgt cct Arg Pro 
 
 
   1310 age ggc Ser Gly 1310 age ggc Ser Gly 
 
 
   1325 gta gcc Val Ala 1325 gta gcc Val Wing 
 
 
   1340 aac ggg Asn Gly 1340 aac ggg Asn Gly 
 
 
   1355 ctg gac Leu Asp 1355 ctg gac Leu Asp 
 
 
   1370 cgt ate Arg Ile 1370 cgt to Arg Ile 
 
 
   1385 ctg gta Leu Val 1385 ctg gta Leu Val 
 
 
   1400 gaa ccg Glu Pro 1400 gaa ccg Glu Pro 
 
 
   1415 ctc aaa Leu Lys 1415 ctc aaa Leu Lys 
 
 
   1430 ccg gat Pro 1440 ctg Leu 1455 gcc Ala 1470 gtg Val 1485 cag Gln 1500 1430 ccg gat Pro 1440 ctg Leu 1455 gcc Wing 1470 gtg Val 1485 cag Gln 1500 
 
 
   ggg ggg 
 
 
   Gly Gly 
 
 
   att Ile att Ile 
 
 
   tet Ser tet Ser 
 
 
   age Ser age to be 
 
 
   gag Glu gag glu 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   ccg Pro ccg pro 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   gac Asp gac Asp 
 
 
   act Thr act Thr 
 
 
   tca gta ttg Ser Val Leu tca gta ttg Ser Val Leu 
 
 
   ggt cag aat Gly Gln Asn ggt cag aat Gly Gln Asn 
 
 
   gea acc ggt Ala Thr Gly gea acc ggt Ala Thr Gly 
 
 
   aac ctg gcg Asn Leu Ala aac ctg gcg Asn Leu Ala 
 
 
   cgc gtg gcg Arg Val Ala cgc gtg gcg Arg Val Wing 
 
 
   gta ccg gtc Val Pro Val gta ccg gtc Val Pro Val 
 
 
   gag att tcg Glu Ile Ser gag att tcg Glu Ile Ser 
 
 
   gcg gea cgt Ala Ala Arg gcg gea cgt Ala Wing Ala Wing 
 
 
   age atg acg Ser Met Thr age atg acg Ser Met Thr 
 
 
   gtc aat gtg Val Asn Val gtc aat gtg Val Asn Val 
 
 
   taa ctgtaaggat ok ctgtaaggat 
 
 
   Leu 1270 aat Asn 1285 ttt Phe 1300 gat Asp 1315 gcc Ala 1330 gct Ala 1345 gag Glu 1360 cct Pro 1375 cag Gln 1390 cag Gln 1405 ctg Leu 1420 gct atg aac cac Met Asn His Leu 1270 aat Asn 1285 ttt Phe 1300 gat Asp 1315 gcc Wing 1330 gct Wing 1345 gag Glu 1360 cct Pro 1375 cag Gln 1390 cag Gln 1405 ctg Leu 1420 gct atg aac cac Met Asn His 
 
 
   gtc gat Val Asp gtc gat Val Asp 
 
 
   age cag Ser Gln age cag Ser Gln 
 
 
   aag cct Lys Pro aag cct Lys Pro 
 
 
   age aac Ser Asn age aac Ser Asn 
 
 
   ttg cgc Leu Arg ttg cgc Read Arg 
 
 
   ctg gta Leu Val ctg gta Leu Val 
 
 
   gag gct Glu Ala gag gct Glu Wing 
 
 
   ctg ccg Leu Pro ctg ccg Leu Pro 
 
 
   cgc ccg Arg Pro cgc ccg Arg Pro 
 
 
   cag ctt Gln Leu cag ctt Gln Leu 
 
 
   Asp Asp 
 
 
   aaa Lys aaa lys 
 
 
   atg Met atg Met 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ctt Leu ctt leu 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   ate Ile until Ile 
 
 
   ttg Leu ttg Leu 
 
 
   gtg Val gtg Val 
 
 
   ctt Leu ctt leu 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   tat Tyr tat tyr 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   aac Asn aac asn 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ttt Phe ttt Phe 
 
 
   gag Glu gag glu 
 
 
   gta Val gta Val 
 
 
   gga Gly gga gly 
 
 
   cag cag 
 
 
   Gln Gln 
 
 
   1445 1445 
 
 
   ggc ggc 
 
 
   Gly Gly 
 
 
   1460 1460 
 
 
   gcg gcg 
 
 
   Ala Allah 
 
 
   1475 1475 
 
 
   gtg gtg 
 
 
   Val Val 
 
 
   1490 1490 
 
 
   ctg ctg 
 
 
   Leu Read 
 
 
   1505 1505 
 
 
   acc age age Thr Ser Ser acc age age Thr Ser Ser 
 
 
   gcc tgt gcg Ala Cys Ala gcc tgt gcg Ala Cys Ala 
 
 
   cag cgg ctg Gln Arg Leu cag cgg ctg Gln Arg Leu 
 
 
   gaa acg cac Glu Thr His ga acg cac Glu Thr His 
 
 
   gtg ctg ttg Val Leu Leu gtg ctg ttg Val Leu Leu 
 
 
   4192 4192 
 
 
   4237 4237 
 
 
   4286 4286 
 
 
   4331 4331 
 
 
   4376 4376 
 
 
   4421 4421 
 
 
   4466 4466 
 
 
   4511 4511 
 
 
   4556 4556 
 
 
   4601 4601 
 
 
   4646 4646 
 
 
   4691 4691 
 
 
   4736 4736 
 
 
   4781 4781 
 
 
   4826 4826 
 
 
   4875 4875 
 
 
   4920 4920 
 
 
   4965 4965 
 
 
   5010 5010 
 
 
   5055 5055 
 
 
   5100     ccg Pro 5100 ccg Pro 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   aca Thr aca Thr 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   ttc Phe ttc Phe 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   cgt Arg cgt arg 
 
 
   tat Tyr tat tyr 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   gtc Val gtc Val 
 
 
   acc Thr acc Thr 
 
 
   agg Arg agg arg 
 
 
   ctt Leu ctt leu 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   gac Asp gac Asp 
 
 
   aat Asn aat asn 
 
 
   cgg Arg cgg Arg 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ccc Pro ccc pro 
 
 
   cgc Arg 1510 gcc Ala 1525 gcg Ala 1540 gat Asp 1555 gtg Val 1570 gtc Val 1585 gac Asp 1600 ctc Leu 1615 gcc Ala 1630 gcc Ala 1645 gac Asp 1660 tgg Trp 1675 ggc Gly 1690 ctg Leu 1705 aac Asn 1720 aag Lys 1735 cct Pro 1750 ctg Leu 1765 cgt Arg 1780 gat Asp 1795 cat His 1810 cgc Arg 1510 gcc Wing 1525 gcg Wing 1540 gat Asp 1555 gtg Val 1570 gtc Val 1585 gac Asp 1600 ctc Leu 1615 gcc Wing 1645 gcc Asp 1660 tgg Trp 1675 ggc Gly 1690 ctg Leu 1705 aac Asn 1720 ccag 1750 ctg Leu 1765 cgt Arg 1780 gat Asp 1795 cat His 1810 
 
 
   cgg Arg cgg Arg 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   cac His cac His 
 
 
   att Ile att Ile 
 
 
   aat Asn aat asn 
 
 
   acc Thr acc Thr 
 
 
   gct Ala gct Wing 
 
 
   cgc Arg cgc arg 
 
 
   gaa Glu Gau Glu 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   cac His cac His 
 
 
   agt Ser agt Ser 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   cgg Arg cgg Arg 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   gat Asp gat Asp 
 
 
   ggt Gly ggt gly 
 
 
   gac Asp gac Asp 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   ccg Pro ccg pro 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   ctg Leu ctg Leu 
 
 
   acg Thr acg Thr 
 
 
   gag Glu gag glu 
 
 
   gtt Val gtt val 
 
 
   ggc Gly ggc gly 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   cag Gln cag Gln 
 
 
   cgc Arg cgc arg 
 
 
   cgt Arg cgt arg 
 
 
   atg Met atg Met 
 
 
   acg Thr acg Thr 
 
 
   gaa Glu Gau Glu 
 
 
   age Ser age to be 
 
 
   cta Leu cta Leu 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   gag Glu gag glu 
 
 
   aag Lys aag lys 
 
 
   age Ser age to be 
 
 
   ttg Leu ttg Leu 
 
 
   tta Leu tta Leu 
 
 
   acg ggc cgt Thr Gly Arg acg ggc cgt Thr Gly Arg 
 
 
   1515 gcg cgc cat Ala Arg His 1515 gcg cgc cat Wing Arg His 
 
 
   1530 aac gtg aag Asn Val Lys 1530 aac gtg aag Asn Val Lys 
 
 
   1545 gaa ctg ctg Glu Leu Leu 1545 gaa ctg ctg Glu Leu Leu 
 
 
   1560 cag cat ctg Gln His Leu 1560 cag cat ctg Gln His Leu 
 
 
   1575 att cag gtg Ile Gln Val 1575 att cag gtg Ile Gln Val 
 
 
   1590 gat gaa gtg Asp Glu Val 1590 gat gaa gtg Asp Glu Val 
 
 
   1605 cgc ctg aaa Arg Leu Lys 1620 gcc ate gaa Ala Ile Glu 1605 cgc ctg aaa Arg Leu Lys 1620 gcc to gaa Ala Ile Glu 
 
 
   1635 gag ctg gcg Glu Leu Ala 1635 gag ctg gcg Glu Leu Wing 
 
 
   1650 cgc gcc tgg Arg Ala Trp 1650 cgc gcc tgg Arg Wing Trp 
 
 
   1665 cgt gat gcc Arg Asp Ala 1680 aaa ctg gtg Lys Leu Val 1665 cgt gat gcc Arg Asp Wing 1680 aaa ctg gtg Lys Leu Val 
 
 
   1695 gaa tgg cat Glu Trp His 1695 gaa tgg cat Glu Trp His 
 
 
   1710 ccg gaa gcg Pro Glu Ala 1710 ccg gaa gcg Pro Glu Wing 
 
 
   1725 cag gat atg Gln Asp Met 1740 1725 cag gat atg Gln Asp Met 1740 
 
 
   gcg Ala gcg Wing 
 
 
   att Ile att Ile 
 
 
   ttt Phe ttt Phe 
 
 
   gtc Val gtc Val 
 
 
   gcc Ala gcc wing 
 
 
   tcg cgg Ser Arg tcg cgg Ser Arg 
 
 
   ccg gea Pro Ala ccg gea Pro Wing 
 
 
   ggc tca Gly Ser ggc tca Gly Ser 
 
 
   gag gcg Glu Ala gag gcg Glu Wing 
 
 
   gaa agt Glu Ser gaa agt Glu Ser 
 
 
   cgt gaa Arg Glu cgt gaa Arg Glu 
 
 
   gta ctg Val Leu gta ctg Val Leu 
 
 
   gag ggc Glu Gly gag ggc Glu Gly 
 
 
   aat ttc Asn Phe aat ttc Asn Phe 
 
 
   ctg cgc Leu Arg ctg cgc Read Arg 
 
 
   cgc gac Arg Asp cgc gac Arg Asp 
 
 
   att tta Ile Leu att tta Ile Leu 
 
 
   cgg acg Arg Thr cgg acg Arg Thr 
 
 
   gcc gtt Ala Val gcc gtt Ala Val 
 
 
   cgg cgt Arg Arg cgg cgt Arg Arg 
 
 
   cat gcg His Ala cat gcg His Wing 
 
 
   gta att Val Ile gta att Val Ile 
 
 
   cgt cat Arg His cgt cat Arg His 
 
 
   ggc att Gly Ile ggc att Gly Ile 
 
 
   ctg aat Leu Asn ctg aat Leu Asn 
 
 
   acc gtt Thr Val acc gtt Thr Val 
 
 
   gtt gat Val Asp gtt gat Val Asp 
 
 
   aag gtc Lys Val aag gtc Lys Val 
 
 
   ttt cgt Phe Arg ttt cgt Phe Arg 
 
 
   cgc act Arg Thr cgc act Arg Thr 
 
 
   agt caa Ser Gln agt caa Ser Gln 
 
 
   ttg tgt Leu Cys ttg tgt Leu Cys 
 
 
   gag Glu 1520 ttg Leu 1535 gag Glu 1520 ttg Leu 1535 
 
 
   CCC CCC 
 
 
   Pro 1550 gat Asp 1565 gat Asp 1580 Pro 1550 gat Asp 1565 gat Asp 1580 
 
 
   CCC CCC 
 
 
   Pro 1595 ctc Leu 1610 tac Tyr 1625 aag Lys 1640 gcc Ala 1655 ggc Gly 1670 att Ile 1685 gcg gcg cgg Ala Ala Arg Pro 1595 ctc Leu 1610 tac Tyr 1625 aag Lys 1640 gcc Wing 1655 ggc Gly 1670 att Ile 1685 gcg gcg cgg Wing Ala Arg 
 
 
   1700 tac gtg gaa Tyr Val Glu 1700 tac gtg gaa Tyr Val Glu 
 
 
   1715 cgg gcc att Arg Ala Ile 1730 1715 cgg gcc att Arg Wing Ile 1730 
 
 
   cag gcg Gln Ala cag gcg Gln Wing 
 
 
   1755 gtg aca Val Thr 1755 gtg ac Val Thr 
 
 
   1770 gcc gag Ala Glu 1770 gcc gag Ala Glu 
 
 
   1785 gtg gcg Val Ala 1800 gag gat Glu Asp 1815 1785 gtg gcg Val Wing 1800 gag gat Glu Asp 1815 
 
 
   ggg gcg gag acg Gly Ala Glu Thr ggg gcg gag acg Gly Wing Glu Thr 
 
 
   gtc ctg cgt tac Val Leu Arg Tyr gtc ctg cgt tac Val Leu Arg Tyr 
 
 
   ggc cga cgc ccg Gly Arg Arg Pro gg cga cgc ccg Gly Arg Arg Pro 
 
 
   cgg ctg ggg cag Arg Leu Gly Gln cgg ctg ggg cag Arg Read Gly Gln 
 
 
   ctc aat gag cct Leu Asn Glu Pro ctc aat gag cct Leu Asn Glu Pro 
 
 
   cgg gtt aac age Arg Val Asn Ser cgg gtt aac age Arg Val Asn Ser 
 
 
   gcg Ala 1745 gcg Ala 1760 gcg Ala 1775 ttg Leu 1790 ate Ile 1805 gac Asp 1820 gcg Wing 1745 gcg Wing 1760 gcg Wing 1775 ttg Read 1790 to Ile 1805 gac Asp 1820 
 
 
   ttc gac ctt	5145 ttc gac ctt 5145 
 
 
   Phe Asp Leu Phe Asp Leu 
 
 
   atg gat gag	5190 atg gat gag 5190 
 
 
   Met Asp Glu Met Asp Glu 
 
 
   aaa cgc tgg	5235 aaa cgc tgg 5235 
 
 
   Lys Arg Trp Lys Arg Trp 
 
 
   gtc ctg acg	5280 gtc ctg acg 5280 
 
 
   Val Leu Thr Val Leu Thr 
 
 
   gtg gtc ggt	5325 gtg gtc ggt 5325 
 
 
   Val Val Gly Val Val Gly 
 
 
   gat ccc ttt	5370 gat ccc ttt 5370 
 
 
   Asp Pro Phe Asp Pro Phe 
 
 
   ccg cct gac	5415 ccg cct gac 5415 
 
 
   Pro Pro Asp Pro Pro Asp 
 
 
   att ggc gat	54 60 att ggc gat 54 60 
 
 
   Ile Gly Asp Ile Gly Asp 
 
 
   ggc aac ctg	5505 ggc aac ctg 5505 
 
 
   Gly Asn Leu Gly Asn Leu 
 
 
   gac cgg gtc	5550 gac cgg gtc 5550 
 
 
   Asp Arg Val Asp Arg Val 
 
 
   cgc gat cgg	5595 cgc gat cgg 5595 
 
 
   Arg Asp Arg Arg Asp Arg 
 
 
   ggg gac gat	5640 ggg gac gat 5640 
 
 
   Gly Asp Asp Gly Asp Asp 
 
 
   ctg gcc gcc	5685 ctg gcc gcc 5685 
 
 
   Leu Ala Ala Read Wing Wing 
 
 
   acg ccc cgg	5730 acg ccc cgg 5730 
 
 
   Thr Pro Arg Thr Pro Arg 
 
 
   tta cgc acg	5775 tta cgc acg 5775 
 
 
   Leu Arg Thr Read Arg Thr 
 
 
   acg ctg tcc	5820 acg ctg tcc 5820 
 
 
   Thr Leu Ser Thr Leu Ser 
 
 
   cgg gaa cat	5865 cgg gaa cat 5865 
 
 
   Arg Glu His Arg Glu His 
 
 
   cgc cgc tgg	5910 cgc cgc tgg 5910 
 
 
   Arg Arg Trp Arg Arg Trp 
 
 
   ggt ccc gat	5955 ggt ccc gat 5955 
 
 
   Gly Pro Asp Gly Pro Asp 
 
 
   cag gat gcg	6000 cag gat gcg 6000 
 
 
   Gln Asp Ala Gln Asp Wing 
 
 
   aaa tgg cgg	6045 aaa tgg cgg 6045 
 
 
   Lys Trp Arg     ctg cag ctg cgc ggc gtc Leu Gln Leu Arg Gly Val 1825 Lys Trp Arg ctg cag ctg cgc ggc gtc Leu Gln Leu Arg Gly Val 1825 
 
 
   gtc acc gcc gca ggg cag Val Thr Ala Ala Gly Gln 1840 gtc acc gcc gca ggg cag Val Thr Wing Wing Gly Gln 1840 
 
 
   aac tgt gtg atg ate tat Asn Cys Val Met Ile Tyr 1855 aac tgt gtg atg till tat Asn Cys Val Met Ile Tyr 1855 
 
 
   cgc tat gga cga tgg ccc Arg Tyr Gly Arg Trp Pro 1870 cgc tat gga cga cg tgg ccc Arg Tyr Gly Arg Trp Pro 1870 
 
 
   att gcc ttt gac ctg ttt Ile Ala Phe Asp Leu Phe 1885 att gcc ttt gac ctg ttt Ile Ala Phe Asp Leu Phe 1885 
 
 
   gtc tcg gat ttg caa tac Val Ser Asp Leu Gln Tyr 1900 gtc tcg gat ttg caa tac Val Ser Asp Leu Gln Tyr 1900 
 
 
   gtc ggg gtc att gtt ggc Val Gly Val Ile Val Gly 1915 gtc ggg gtc att gtt ggc Val Gly Val Ile Val Gly 1915 
 
 
   gcg cgg gtt gcc cgc tac Ala Arg Val Ala Arg Tyr 1930 gcg cgg gtt gcc cgc tac Ala Arg Val Ala Arg Tyr 1930 
 
 
   gaa atg gcc aag tcg ctg Glu Met Ala Lys Ser Leu 1945 gaa atg gcc aag tcg ctg Glu Met Ala Lys Ser Leu 1945 
 
 
   gcc gcg acc age cag cgg Ala Ala Thr Ser Gln Arg 1960 gcc gcg acc age cag cgg Wing Wing Wing Thr Ser Gln Arg 1960 
 
 
   tgc ctg ctg ctg cta ccc Cys Leu Leu Leu Leu Pro 1975 tgc ctg ctg ctg cta ccc Cys Leu Leu Leu Leu Pro 1975 
 
 
   ggc aac gcg ctg ccg ggc Gly Asn Ala Leu Pro Gly 1990 ggc aac gcg ctg ccg ggc Gly Asn Ala Leu Pro Gly 1990 
 
 
   tgg age ttc age aag ggc Trp Ser Phe Ser Lys Gly 2005 tgg age ttc age aag ggc Trp Ser Phe Ser Lys Gly 2005 
 
 
   tta ccg gcg gtg ccc tat Leu Pro Ala Val Pro Tyr 2020 tta ccg gcg gtg ccc tat Leu Pro Wing Val Pro Tyr 2020 
 
 
   ctg tgt cgc gga ttg ctg Leu Cys Arg Gly Leu Leu 2035 ctg tgt cgc gga ttg ctg Leu Cys Arg Gly Leu Leu 2035 
 
 
   ctg atg gtg ccg gaa cag Leu Met Val Pro Glu Gln 2050 ctg atg gtg ccg gaa cag Leu Met Val Pro Glu Gln 2050 
 
 
   ctg att gcc aat gcc ctg Leu Ile Ala Asn Ala Leu 2065 ctg att gcc aat gcc ctg Leu Ile Ala Asn Ala Leu 2065 
 
 
   gcg gct tcc cgg ctg tca Ala Ala Ser Arg Leu Ser 2080 gcg gct tcc cgg ctg tca Wing Ala Ser Arg Leu Ser 2080 
 
 
   ttg ctg tcg gcg ctc tcc Leu Leu Ser Ala Leu Ser 2095 ttg ctg tcg gcg ctc tcc Leu Leu Ser Ala Leu Ser 2095 
 
 
   ctg ttt ggt cag gca gaa Leu Phe Gly Gln Ala Glu 2110 ctg ttt ggt cag gca gaa Leu Phe Gly Gln Wing Glu 2110 
 
 
   aac tca aag tat gtg ccc Asn Ser Lys Tyr Val Pro 2125 aac tca aag tat cct cct Asn Ser Lys Tyr Val Pro 2125 
 
 
   19 19 
 
 
   ctg atg gcg ctg gtg Leu Met Ala Leu Val 1830 ctg atg gcg ctg gtg Leu Met Wing Leu Val 1830 
 
 
   tcg gtg ctg ate age Ser Val Leu Ile Ser 1845 tcg gtg ctg until age Ser Val Leu Ile Ser 1845 
 
 
   tta ctg gcg gtg gtg Leu Leu Ala Val Val 1860 tta ctg gcg gtg gtg Leu Leu Wing Val Val 1860 
 
 
   tcc gtt ate gcc acc Ser Val Ile Ala Thr 1875 tcc gtt to gcc acc Ser Val Ile Wing Thr 1875 
 
 
   ttc gtc gca cct acc Phe Val Ala Pro Thr 1890 ttc gtc gca cct acc Phe Val Ala Pro Thr 1890 
 
 
   ctg gtg acc ttt ggg Leu Val Thr Phe Gly 1905 ctg gtg acc ttt ggg Read Val Thr Phe Gly 1905 
 
 
   aac ctg acg gcc ggc Asn Leu Thr Ala Gly 1920 aac ctg acg gcc ggc Asn Read Thr Ala Gly 1920 
 
 
   cgg gag cag cgc acg Arg Glu Gln Arg Thr 1935 cgg gag cag cg cgg Arg Glu Gln Arg Thr 1935 
 
 
   gga age ggc ctg acg Gly Ser Gly Leu Thr 1950 gga age ggc ctg acg Gly Ser Gly Leu Thr 1950 
 
 
   gtg ttg gag gcg acc Val Leu Glu Ala Thr 1965 gtg ttg gag gcg acc Val Leu Glu Wing Thr 1965 
 
 
   gat gag cag ggc gaa Asp Glu Gln Gly Glu 1980 gat gag cag ggc gaa Asp Glu Gln Gly Glu 1980 
 
 
   aac gaa ccg gat tgg Asn Glu Pro Asp Trp 1995 aac gaa ccg tgg Asn Glu Pro Asp Trp 1995 
 
 
   cag cca gca ggc gca Gln Pro Ala Gly Ala 2010 cag cca gca ggc gca Gln Pro Wing Gly Wing 2010 
 
 
   cag att ctg ccg ctg Gln Ile Leu Pro Leu 2025 cag att ctg ccg ctg Gln Ile Leu Pro Leu 2025 
 
 
   gtg gtt gaa ccg cag Val Val Glu Pro Gln 2040 gtg gtt gaa ccg cag Val Val Glu Pro Gln 2040 
 
 
   caa cgg ctg ctg gaa Gln Arg Leu Leu Glu 2055 caa cgg ctg ctg gaa Gln Arg Read Leu Read Glu 2055 
 
 
   gag cgg atg gcg ctg Glu Arg Met Ala Leu 2070 gag cgg atg gcg ctg Glu Arg Met Ala Leu 2070 
 
 
   gct gaa cgt gag cag Ala Glu Arg Glu Gln 2085 gct gaa cgt gag cag Glu Wing Glu Arg Glu 2085 
 
 
   cat gat tta cgt acc His Asp Leu Arg Thr 2100 cat gat tta cgt acc His Asp Leu Arg Thr 2100 
 
 
   atg ctg atg ctg gac Met Leu Met Leu Asp 2115 atg ctg atg ctg gac Met Leu Met Leu Asp 2115 
 
 
   cag gcc age cag att Gln Ala Ser Gln Ile 2130 cag gcc age cag att Gln Wing Ser Gln Ile 2130 
 
 
   ctg	tgt	att	gtg	6090 Leu	Cys	Ile	Val	 1835				 ttc	gat	ccg	gcc	6135 Phe	Asp	Pro	Ala	 1850				 ate	gtc	gcg	ttg	6180 Ile	Val	Ala	Leu	 1865				 gtc	atg	aac	ate	6225 Val	Met	Asn	Ile	 1880				 ggc	acg	gtc	gcg	6270 Gly	Thr	Val	Ala	 1895				 gtg	atg	ctg	gcg	6315 Val	Met	Leu	Ala	 1910				 gtt	cgc	tac	cag	6360 Val	Arg	Tyr	Gln	 1925				 cgg	cag	Ctt	tac	6405 Arg	Gln	Leu	Tyr	 1940				 CCt	gaa	gat	ate	6450 Pro	Glu	Asp	Ile	 1955				 tta	cag	gcg	cga	6495 Leu	Gln	Ala	Arg	 1970				 ctg	cac	acg	ctg	6540 Leu	His	Thr	Leu	 1985				 gct	ate	gcg	aaa	6585 Ala	Ile	Ala	Lys	 2000				 ggc	acg	gac	acc	6630 Gly	Thr	Asp	Thr	 2015				 aaa	gtg	ggc	gat	6675 Lys	Val	Gly Asp		 2030				 aat	gtg	cgt	cag	6720 Asn	Val	Arg	Gln	 2045				 acc	ttc	acc	gtg	6765 Thr	Phe	Thr	Val	 2060				 tcc	cag	agt	gag	6810 Ser	Gln	Ser	Glu	 2075				 ctg	cgt	aat	gct	6855 Leu	Arg	Asn	Ala	 2090				 ccg	ctg	acg	gtg	6900 Pro	Leu	Thr	Val	 2105				 ctg	gcc	age	gat	6945 Leu	Ala	Ser	Asp	 2120				 cgt	gaa	caa	acc	6990 Arg	Glu	Gln	Thr	 2135     ctg agt acc att cgt ctg gtc age aac atg ctg gat atg gcg cgt	7035 ctg tgt att gtg 6090 Leu Cys Ile Val 1835 ttc gat ccg gcc 6135 Phe Asp Pro Ala 1850 to gtc gcg ttg 6180 Ile Val Ala Leu 1865 gtc atg aac to 6225 Val Met Asn Ile 1880 ggc acg gtc gcg 6270 1895 Gly Thr gtg atg ctg gcg 6315 Val Met Leu Wing 1910 gtt cgc tac cag 6360 Val Arg Tyr Gln 1925 cgg cag Ctt tac 6405 Arg Gln Leu Tyr 1940 CCt gaa gat till 6450 Pro Glu Asp Ile 1955 tta cag gcg cga 6495 Leu Gln Wing 1970 ctg cac acg ctg 6540 Leu His Thr Leu 1985 gct to gcg aaa 6585 Ala Ile Ala Lys 2000 ggc acg gac acc 6630 Gly Thr Asp Thr 2015 aaa gtg ggc gat 6675 Lys Val gly cgt cag 6720 Asn Val Arg Gln 2045 acc ttc acc gtg 6765 Thr Phe Thr Val 2060 tcc cag agt gag 6810 Ser Gln Ser Glu 2075 ctg cgt aat gct 6855 Leu Arg Asn Ala 2090 ccg ctg acg gtg 6900 Pro Leu Thr Val 2105 ctg gcc age gat 6945 Leu Ala Ser Asp 2120 cgt gaa caa acc 6990 Arg Glu Gln Thr 2135 att cgt ctg gtc age aac atg ctg gat atg gcg cgt 7035 
 
 
   Leu Ser Thr Ile Arg Leu Val Ser Asn Met Leu Asp Met Ala Arg Read Ser Thr Ile Arg Read Val Ser Asn Met Read Asp Met Wing Arg 
 
 
   2140	2145	2150 2140 2145 2150 
 
 
   att cag tca ggc ggc ctg aat tta cgc gaa gag tgg ctg gcg ctg	7080 att cag tca ggc ggc ctg aat tta cgc gaa gag tgg ctg gcg ctg 7080 
 
 
   Ile Gln Ser Gly Gly Leu Asn Leu Arg Glu Glu Trp Leu Ala Leu Ile Gln Ser Gly Gly Leu Asn Leu Arg Glu Glu Trp Leu Wing Leu 
 
 
   2155	2160	2165 2155 2160 2165 
 
 
   gaa gag gtg att ggt ggc gcg ctc agt age atg gcg ccg tcg ctc	7125 gaa gag gtg att ggt ggc gcg ctc agt age atg gcg ccg tcg ctc 7125 
 
 
   Glu Glu Val Ile Gly Gly Ala Leu Ser Ser Met Ala Pro Ser Leu Glu Glu Val Ile Gly Gly Wing Read Be Ser Met Wing Pro Be Read 
 
 
   2170	2175	2180 2170 2175 2180 
 
 
   aag gga aga gag gtc gaa ctc gat ctg cct gaa gat att gtc ctg	7170 aag gga aga gag gtc gaa ctc gat ctg cct gaa gat att gtc ctg 7170 
 
 
   Lys Gly Arg Glu Val Glu Leu Asp Leu Pro Glu Asp Ile Val Leu Lys Gly Arg Glu Val Glu Leu Asp Leu Pro Glu Asp Ile Val Leu 
 
 
   2185	2190	2195 2185 2190 2195 
 
 
   ate aaa ggc gac agt acg ttg ctg gag cgg gta ttt acc aac ctg	7215 till aaa ggc gac agt acg ttg ctg gag cgg gta ttt acc aac ctg 7215 
 
 
   Ile Lys Gly Asp Ser Thr Leu Leu Glu Arg Val Phe Thr Asn Leu Ile Lys Gly Asp Being Thr Read Leu Glu Arg Val Phe Thr Asn Leu 
 
 
   2200	2205	2210 2200 2205 2210 
 
 
   att gaa aac age ctg aag tac gct ggc aac tgt gcg ccc cgc ggc	7260 att gaa aac age ctg aag tac gct ggc aac tgt gcg ccc cgc ggc 7260 
 
 
   Ile Glu Asn Ser Leu Lys Tyr Ala Gly Asn Cys Ala Pro Arg Gly Ile Glu Asn Being Read Lys Tyr Wing Gly Asn Cys Wing Pro Arg Gly 
 
 
   2215	2220	2225 2215 2220 2225 
 
 
   ata cgt gcc tgg tgt gaa aat acc cgg ctg gaa ate gcc ate tgg	7305 ata cgt gcc tgg tgt gaa aat acc cgg ctg gaa until gcc till tgg 7305 
 
 
   Ile Arg Ala Trp Cys Glu Asn Thr Arg Leu Glu Ile Ala Ile Trp Ile Arg Wing Trp Cys Glu Asn Thr Arg Leu Glu Ile Wing Ile Trp 
 
 
   2230	2235	2240 2230 2235 2240 
 
 
   gac ggc ggg ccg ggc ate gcc caa aac gac ctg acg cgg att ttc	7350 gac ggc ggg ccg ggc until gcc caa aac gac ctg acg cgg att ttc 7350 
 
 
   Asp Gly Gly Pro Gly Ile Ala Gln Asn Asp Leu Thr Arg Ile Phe Asp Gly Gly Pro Gly Ile Wing Gln Asn Asp Read Thr Arg Ile Phe 
 
 
   2245	2250	2255 2245 2250 2255 
 
 
   gac aaa ttt tca cgc ggt gat aaa gaa tcg gcc gta ccg ggc gtt	7395 gac aaa ttt tca cgc ggt gat aaa gaa tcg gcc gta ccg ggc gtt 7395 
 
 
   Asp Lys Phe Ser Arg Gly Asp Lys Glu Ser Ala Val Pro Gly Val Asp Lys Phe Be Arg Gly Asp Lys Glu Be Wing Val Pro Gly Val 
 
 
   2260	2265	2270 2260 2265 2270 
 
 
   ggg ctg gga ctg gcg att tgt aaa acg att ate gaa age cac ggc	7440 ggg ctg gga ctg gcg att tgt aaa acg att until gaa age cac ggc 7440 
 
 
   Gly Leu Gly Leu Ala Ile Cys Lys Thr Ile Ile Glu Ser His Gly Gly Leu Gly Leu Wing Ile Cys Lys Thr Ile Ile Glu Being His Gly 
 
 
   2275	2280	2285 2275 2280 2285 
 
 
   ggt cag ate tgg gcg gaa aat cgt gct gaa ggc ggt gcc tgc ttt	7485 ggt cag till tgg gcg gaa aat cgt gct gaa ggc ggt gcc tgc ttt 7485 
 
 
   Gly Gln Ile Trp Ala Glu Asn Arg Ala Glu Gly Gly Ala Cys Phe Gly Gln Ile Trp Wing Glu Asn Arg Wing Glu Gly Gly Wing Cys Phe 
 
 
   2290	2295	2300 2290 2295 2300 
 
 
   cgt ctc tet tta cca ctt cca ccc gtt cct gaa att tet cct gaa	7530 cgt ctc tet tta cca ctt cca ccc gt cct gaa att tet cct gaa 7530 
 
 
   Arg Leu Ser Leu Pro Leu Pro Pro Val Pro Glu Ile Ser Pro Glu Arg Leu Ser Leu Pro Leu Pro Val Pro Glu Ile Ser Pro Glu 
 
 
   2305	2310	2315 2305 2310 2315 
 
 
   ggc ttg aaa taa cttcacagat gatcggttat aatgcgcgac cttactgatt	7582 ggc ttg aaa taa cttcacagat gatcggttat aatgcgcgac cttactgatt 7582 
 
 
   Gly Leu Lys 2320 Gly Leu Lys 2320 
 
 
   atgattggga aattatggaa cgttttaccg aaaacctg	7620 atgattggga aattatggaa cgttttaccg aaaacctg 7620 
 
 
   <210> 8 <210> 8 
 
 
   <211> 560 <211> 560 
 
 
   <212> PRT <212> PRT 
 
 
   <213> Pantoea ananatis <213> Pantoea ananatis 
 
 
   <400> 8 <400> 8 
 
 
   Met Ala Ala Asn Ala Phe Leu Leu Ile Ala Val Tyr Leu Leu Leu Leu 15	10	15 Met Wing Asn Wing Phe Leu Wing Leu Ile Val Tyr Wing Leu Leu Leu 15 10 15 
 
 
   Met Val Met Ala Gln Pro Leu Gly Arg Gly Leu Ala Ala Leu Val Ala Met Val Met Gln Pro Wing Read Gly Arg Gly Read Wing Wing Read Wing Val Wing 
 
 
   20	25	30 20 25 30 
 
 
   Asp Lys Pro Leu Phe Ala Arg Ala Glu Ala Leu Leu Trp Arg Phe Ser Asp Lys Pro Leu Phe Ala Arg Wing Glu Ala Leu Leu Trp Arg Phe Ser 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   Gly Val Gln Glu Gly Gly Met Arg Trp Gln His Tyr Leu Leu Ala Ile Gly Val Gln Glu Gly Gly Met Arg Trp Gln His Tyr Leu Read Ala Ile 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Leu Val Phe Asn Leu Leu Gly Phe Val Val Leu Leu Ala Ile Leu Met 65	70	75	80 Leu Val Phe Asn Leu Leu Gly Phe Val Val Leu Leu Wing Ile Leu Met 65 70 75 80 
 
 
   Phe Gln Gly Ala Leu Pro Leu Asn Pro Gln His Leu Pro Gly Leu Ser Phe Gln Gly Leu Pro Leu Asn Pro Gln His Leu Pro Gly Leu Ser 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Trp Asp Leu Ala Leu Asn Thr Ala Ile Ser Phe Val Thr Asn Thr Asn Trp Asp Leu Wing Leu Asn Thr Wing Ile Ser Phe Val Thr Asn Thr Asn 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Trp Gln Ser Tyr Ala Gly Glu Ser Thr Leu Ser Tyr Phe Ser Gln Met     115					120					125			 Val	Gly	Leu	Thr	Val	Gln	Asn	Phe	Val	Ser	Ala	Ala	Thr	Gly	Ile	Ala 	130					135					140				 Val	Ala	Phe	Ala	Leu	Ile	Arg	Gly	Phe	Ala	Asn	Arg	Ser	Val	Ala	Thr 145					150					155					160 Leu	Gly Asn		Ala	Trp	Arg	Asp	Leu	Thr	Arg	Ile	Thr	Leu	Tyr	Val	Leu 				165					170					175	 Leu	Pro	Ile	Ser	Leu	Leu	Met	Ala	Leu	Phe	Phe	Val	Ser	Gln	Gly	Ser 			180					185					190		 Ile	Gln	Asn	Phe	Leu	Pro	Tyr	His	Asn	Val	Thr	Ser	Leu	Glu	Gly Ala	 		195					200					205			 Gln	Gln	Thr	Leu	Ala	Met	Gly	Pro	Val	Ala	Ser	Gln	Glu	Ala	Ile	Lys 	210					215					220				 Met	Leu	Gly	Thr	Asn	Gly	Gly	Gly	Phe	Phe	Asn	Val	Asn	Ser	Ala	His 225					230					235					240 Pro	Phe	Glu	Asn	Pro	Thr	Ala	Leu	Ser	Asn	Phe	Val	Gln	Met	Leu	Ser 				245					250					255	 Ile	Phe	Leu	Ile	Pro	Ala	Ala	Leu	Cys	Phe	Ala	Phe	Gly	Glu	Ser	Val 			260					265					270		 Lys	Asp	Arg	Arg	Gln	Gly	Ser	Met	Leu	Leu	Trp	Ser	Met	Thr	Leu	Met 		275					280					285			 Phe	Val	Val	Ala	Ala	Ala	Leu	Val	Met	Trp	Ala	Glu	Leu	Arg	Gly Asn	 	290					295					300				 Pro	His	Phe	Leu	Thr	Leu	Gly	Ala	Asp	Ser	Ala	Ile	Asn	Met	Glu	Gly 305					310					315					320 Lys	Glu	Thr	Arg	Phe	Gly	Ile	Leu	Asn	Ser	Ser	Leu	Phe	Ala	Val	Ile 				325					330					335	 Thr	Thr	Ala	Ala	Ser	Cys	Gly	Ala	Val	Asn	Ala	Met	His	Asp	Ser	Phe 			340					345					350		 Thr	Ala	Leu	Gly	Gly	Met	Val	Pro	Met	Leu	Leu	Met	Gln	Leu	Gly	Glu 		355					360					365			 Val	Val	Phe	Gly	Gly	Val	Gly	Ala	Gly	Leu	Tyr	Gly	Met	Leu	Leu	Phe 	370					375					380				 Val	Leu	Leu	Ala	Val	Phe	Ile	Ala	Gly	Leu	Met	Ile	Gly	Arg	Thr	Pro 385					390					395					400 Glu	Phe	Leu	Gly	Lys	Lys	Ile	Asp	Val	Trp	Glu	Met	Lys	Met	Thr	Ala 				405					410					415	 Leu	Ala	Ile	Leu	Val	Thr	Pro	Ala	Leu	Val	Leu	Ile	Gly	Thr	Ala	Ile 			420					425					430		 Ala	Met	Met	Thr	Asp	Ala	Gly	Arg	Ala	Gly	Met	Ala	Asn	Pro	Gly	Thr 		435					440					445			 His	Gly	Phe	Ser	Glu	Val	Leu	Tyr	Ala	Val	Ser	Ser	Ala	Ala	Asn	Asn 	450					455					460				 Asn	Gly	Ser	Ala	Phe	Ala	Gly	Leu	Asn	Ala	Asn	Thr	Pro	Phe	Trp	Asn 465					470					475					480 Leu	Leu	Leu	Ala	Val	Cys	Met	Phe	Val	Gly	Arg	Phe	Gly	Ile	Ile	Ile 				485					490					495	 Pro	Val	Met	Ala	Ile	Ala	Gly	Ala	Met	Ala	Val	Lys	Lys	Val	Gln	Pro 			500					505					510		 Val	Gly Asn		Gly	Thr	Leu	Pro	Thr	His	Gly	Pro	Leu	Phe	Ile	Ala	Leu 		515					520					525			 Leu	Val	Gly	Thr	Val	Leu	Leu	Val	Gly Ala		Leu	Thr	Phe	Ile	Pro	Ala 	530					535					540				 Leu	Ala	Leu	Gly	Pro	Val	Ala	Glu	His	Leu	Gln	Leu	Ile	Gln	Gly	Gln 545					550					555					560 <210>		9 Trp Gln Be Tyr Wing Gly Glu Be Thr Read Le Tyr Phe Be Gln Met 115 120 125 Val Gly Leu Thr Val Gln Asn Phe Val Ser Wing Wing Thr Gly Ile Wing 130 135 140 Val Wing Phe Wing Leu Ile Arg Ser Val Wing Thr 145 150 155 160 Leu Gly Asn Wing Trp Arg Asp Leu Thr Arg Ile Thr Leu Tyr Val Leu 165 170 175 Leu Pro Ile Ser Leu Leu Met Wing Leu Phe Phe Val Ser Gln Gly Ser 180 185 190 Ile Gln Asn Phe Leu Pro Tyr His Asn Val Thr Be Leu Glu Gly Wing 195 200 205 Gln Gln Thr Leu Wing Met Gly Pro Val Wing Be Gln Glu Wing Ile Lys 210 215 220 Met Leu Gly Thr Asn Gly Gly Ply Phe Ashe Val Asn Be Wing 225 230 235 240 Pro Phe Glu Asn Pro Thr Wing Read Asn Phe Val Gln Met Leu Ser 245 250 255 Ile Phe Leu Ile Pro Wing Leu Cys Phe Wing Phe Gly Glu Be Val 260 265 270 Lys Asp Arg Leu Leu Trp Ser Met Thr Leu Met 275 280 285 Phe Val Val Wing Wing Wing Wing Read Val Val Trp Wing Glu Read Arg Gly Asn 290 295 300 Pro His Phe Leu Thr Read Gly Wing Asp Be Wing Ile Asn Met Glu Gly 305 310 315 320 Lys Glu Thr Arg Phe Gly Ile Read Asn Be Ser Leu Phe Wing Val Ile 325 330 335 Thr Thr Wing Wing Be Cys Gly Wing Val Asn Wing Met His Asp Ser Phe 340 345 350 Thr Wing Read Le Gly Gly Met Val Pro Leu Met Gln Leu Gly Glu 355 360 365 Val Val Phe Gly Gly Val Gly Gly Wing Leu Tyr Gly Met Leu Leu Phe 370 375 380 Val Leu Leu Wing Val Val Phe Ile Wing Gly Leu Met Ile Gly Arg Thr Pro 385 390 395 400 Glu Phe Leu Gly Lys Lys Ile Asp Val Trp Glu Met Lys Met Thr Wing 405 410 415 Leu Wing Ile Leu Val Thr Pro Wing Leu Val Leu Ile Gly Thr Wing Ile 420 425 430 Wing Met Met Thr Asp Wing Gly Arg Wing Gly Met Wing Asn Pro Gly Thr 435 440 445 His Gly Phe Ser Glu Val Leu Tyr Wing Val Ser Be Wing Asn Wing Asn 450 455 460 Asn Gly Be Wing Phe Wing G ly Leu Asn Wing Asn Thr Pro Phe Trp Asn 465 470 475 480 Leu Leu Read Leu Wing Val Cys Met Phe Val Gly Arg Phe Gly Ile Ile Ile 485 490 495 Pro Val Met Wing Ile Wing Gly Wing Met Val Wing Lys Lys Val Gln Pro 500 505 510 Val Gly Asn Gly Thr Leu Pro Thr His Gly Pro Leu Phe Ile Wing Leu 515 520 525 Leu Val Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Wing Leu Thr Phe Ile Pro Wing 530 535 540 Leu Wing Leu Gly Pro Val Wing Glu His Leu Gln Leu Ile Gln Gly Gln 545 550 555 560 <210> 9 
 
 
   <211>	681 <211> 681 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Pantoea ananatis <213> Pantoea ananatis 
 
 
   <400>	9     Met Ser Arg Gln Gln Gln Val Phe Asp Ala Ala Leu Leu Arg Thr Ser 1       5	10	15 <400> 9 Met Ser Arg Gln Gln Gln Val Phe Asp Wing Wing Read Leu Arg Thr Ser 1 5 10 15 
 
 
   Ala Ile Asp Ala Val Lys Lys Leu Asp Pro Arg Val Gln Phe Arg Asn Wing Ile Asp Wing Val Lys Lys Read Asp Pro Arg Val Gln Phe Arg Asn 
 
 
   20	25	30 20 25 30 
 
 
   Pro Val Met Phe Val Val Tyr Leu Gly Ser Ile Leu Thr Ser Ile Leu Pro Val Met Phe Val Val Tyr Leu Gly Ser Ile Leu Thr Ser Ile Leu 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   Ala Ile Met Met Phe Thr Gly His Gln Ser Gly Ser Ala Ser Phe Thr Wing Ile Met Met Phe Thr Gly His Gln Be Gly Be Wing Be Phe Thr 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Gly Ala Ile Ala Leu Trp Leu Trp Phe Thr Val Leu Phe Ala Asn Met 65	70	75	80 Gly Wing Ile Wing Leu Trp Leu Trp Phe Thr Val Leu Phe Ala Asn Met 65 70 75 80 
 
 
   Ala Glu Ala Leu Ala Glu Gly Arg Ser Lys Ala Gln Ala Asn Ser Leu Glu Wing Leu Wing Glu Wing Gly Arg Be Lys Gln Wing Asn Ser Leu 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Lys Gly Val Lys Lys Thr Ser Phe Ala Lvs Lvs Leu Ser Ala Ala His Lys Gly Val Lys Lys Thr Be Phe Ala Lvs Lvs Read Be Ala Wing His 
 
 
   100	105  	110 100 105 110 
 
 
   Tyr Gly Ala Ala Trp Gln Gln Val Ala Ala Asp Ala Leu Arg Lys Gly Tyr Gly Wing Trp Gln Gln Val Wing Wing Asp Wing Read Arg Lys Gly 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Asp Ala Val Leu Val Glu Ala Gly Asp Val Ile Pro Cys Asp Gly Glu Asp Wing Val Leu Val Glu Wing Gly Asp Val Ile Pro Cys Asp Gly Glu 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Val Val Glu Gly Gly Ala Ser Val Asp Glu Ser Ala Ile Thr Gly Glu 145	150	155	160 Val Val Glu Gly Gly Wing Be Val Asp Glu Be Wing Ile Thr Gly Glu 145 150 155 160 
 
 
   Ser Ala Pro Val Ile Arg Glu Ser Gly Gly Asp Phe Ala Ser Val Thr Be Wing Pro Val Ile Arg Glu Be Gly Gly Asp Phe Wing Be Val Thr 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Gly Gly Thr Arg Ile Leu Ser Asp Trp Leu Val Ile Thr Cys Ser Ala Gly Gly Thr Arg Ile Read Be Asp Trp Read Val Ile Thr Cys Be Wing 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   Asn Pro Gly Glu Thr Phe Leu Asp Arg Met Ile Ala Met Val Glu Gly Asn Pro Gly Glu Thr Phe Read Asp Arg Met Ile Wing Met Val Val Glu Gly 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   Ala Gln Arg Arg Lys Thr Pro Asn Glu Ile Ala Leu Thr Ile Leu Leu Gln Wing Arg Arg Lys Thr Asn Glu Ile Wing Leu Thr Ile Leu Leu 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Val Ser Leu Thr Ile Val Phe Leu Leu Ala Thr Val Thr Leu Trp Pro 225	230	235	240 Val Ser Leu Thr Ile Val Phe Leu Leu Wing Thr Val Val Leu Trp Pro 225 230 235 240 
 
 
   Phe Ser Ala Trp Gly Gly Thr Pro Val Thr Ile Thr Val Leu Val Ala Phe Ser Wing Trp Gly Gly Thr Pro Val Thr Ile Thr Val Leu Val Wing 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Leu Leu Val Cys Leu Ile Pro Thr Thr Ile Gly Gly Leu Leu Ser Ala Leu Leu Val Cys Leu Ile Pro Thr Thr Ile Gly Gly Leu Leu Ser Ala 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Ile Gly Val Ala Gly Met Ser Arg Met Leu Gly Ala Asn Val Ile Ala Ile Gly Val Wing Gly Met Being Arg Met Leu Gly Wing Asn Val Ile Wing 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Thr Ser Gly Arg Ala Val Glu Ala Ala Gly Asp Val Asp Val Leu Met Thr Be Gly Arg Wing Val Glu Wing Wing Gly Asp Val Asp Val Leu Met 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Leu Asp Lys Thr Gly Thr Ile Thr Leu Gly Asn Arg Gln Ala Thr Gln 305	310	315	320 Read Asp Lys Thr Gly Thr Ile Thr Read Gly Asn Arg Gln Wing Thr Gln 305 310 315 320 
 
 
   Phe Leu Pro Ala Pro Gly Val Thr Glu Glu Gln Leu Ala Asp Ala Ala Phe Leu Pro Wing Pro Gly Val Thr Glu Glu Gln Leu Wing Asp Wing Wing 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   Gln Leu Ala Ser Leu Ala Asp Glu Thr Pro Glu Gly Arg Ser Ile Val Gln Leu Wing Ser Leu Wing Asp Glu Thr Pro Glu Gly Arg Ser Ile Val 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   Val Leu Ala Lys Gln Lys Phe Asn Leu Arg Glu Arg Asp Leu Ser Ser Val Leu Ala Lys Gln Lys Phe Asn Leu Arg Glu Arg Asp Leu Be Ser 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Met Gly Ala Ser Phe Ile Pro Phe Ser Ala Gln Thr Arg Met Ser Gly Met Gly Wing Be Phe Ile Pro Phe Wing Be Gln Thr Arg Met Be Gly 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Val Asn Val Gln Asp Arg Leu Ile Arg Lys Gly Ala Val Asp Ala Val 385	390	395	400 Val Asn Val Gln Asp Arg Leu Ile Arg Lys Gly Wing Val Asp Wing Val 385 390 395 400 
 
 
   Arg Arg His Ile Glu Ala Ser His Gly Ala Phe Pro Ala Glu Val Asn Arg Arg His Ile Glu Wing Be His Gly Wing Phe Pro Wing Glu Val Asn 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Ala Arg Val Glu Glu Val Ala Arg Ala Gly Gly Thr Pro Leu Val Val Wing Arg Val Glu Glu Val Wing Arg Wing Gly Gly Thr Pro Leu Val Val 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Ala Glu Gly Ala Lys Val Leu Gly Val Val Ala Leu Lys Asp Ile Val Glu Wing Gly Wing Lys Val Leu Gly Val Val Wing Leu Lys Val Asp Ile Val 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Lys Gly Gly Ile Lys Glu Arg Phe Ala Glu Leu Arg Lys Met Gly Ile Lys Gly Gly Ile Lys Glu Arg Phe Wing Glu Leu Arg Lys Met Gly Ile 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Lys Thr Val Met Ile Thr Gly Asp Asn Pro Leu Thr Ala Ala Ala Ile 465	470	475	480 Lys Thr Val Met Ile Thr Gly Asp Asn Pro Read Thr Wing Wing Wing Wing Ile 465 470 475 480 
 
 
   Ala Ala Glu Ala Gly Val Asp Asp Phe Leu Ser Glu Ala Thr Pro Glu Wing Glu Wing Gly Val Val Asp Asp Phe Leu Be Glu Wing Thr Pro Glu 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Ala Lys Leu Ala Leu Ile Arg Gln Tyr Gln Ala Glu Gly Arg Leu Val     500	505	510 Lys Wing Leu Wing Leu Ile Arg Gln Tyr Gln Glu Wing Gly Arg Leu Val 500 505 510 
 
 
   Ala Met Thr Gly Asp Gly Thr Asn Asp Ala Pro Ala Leu Ala Gln Ala Wing Met Thr Gly Asp Gly Thr Asn Asp Wing Pro Wing Wing Wing Wing Gln Wing 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Asp Val Ala Val Ala Met Asn Ser Gly Thr Gln Ala Ala Lys Glu Ala Asp Val Wing Val Wing Met Asn Ser Gly Thr Gln Wing Wing Lys Glu Wing 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   Gly Asn Met Val Asp Leu Asp Ser Asn Pro Thr Lys Leu Leu Glu Val 545	550	555	560 Gly Asn Met Val Asp Read Asp Be Asn Pro Thr Lys Read Leu Glu Val 545 550 555 560 
 
 
   Val His Ile Gly Lys Gln Met Leu Met Thr Arg Gly Ser Leu Thr Thr Val His Ile Gly Lys Gln Met Read Met Thr Arg Gly Be Read Thr Thr 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   Phe Ser Ile Ala Asn Asp Val Ala Lys Tyr Phe Ala Ile Ile Pro Ala Phe Ser Ile Wing Asn Asp Val Wing Lys Tyr Phe Ser Wing Ile Ile Pro Wing 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   Ala Phe Ala Ala Thr Tyr Pro Gln Leu Asn Met Leu Asn Val Met Gln Wing Phe Wing Wing Thr Tyr Pro Gln Read Asn Met Read Le Asn Val Met Gln 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   Leu His Ser Pro Ala Ser Ala Ile Leu Ser Ala Val Ile Phe Asn Ala Read His Be Pro Wing Be Ile Wing Read His Be Wing Val Ile Phe Asn Wing 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   Leu Val Ile Val Phe Leu Ile Pro Leu Ala Leu Lys Gly Val Ser Tyr 625	630	635	640 Leu Val Ile Val Phe Leu Ile Pro Leu Wing Leu Lys Gly Val Ser Tyr 625 630 635 640 
 
 
   Arg Pro Leu Ser Ala Ala Ser Leu Leu Arg Arg Asn Leu Leu Ile Tyr Arg Pro Read Be Wing Ward Be Read Leu Arg Arg Asn Read Leu Ile Tyr 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   Gly Leu Gly Gly Leu Leu Val Pro Phe Val Gly Ile Lys Ala Ile Asp Gly Leu Gly Gly Leu Leu Val Pro Phe Val Gly Ile Lys Ala Ile Asp 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   Met Leu Leu Val Leu Ser Gly Met Ala 675	680 Met Leu Leu Val Leu Ser Gly Met Wing 675 680 
 
 
   <210> 10 <211> 189 <212> PRT <210> 10 <211> 189 <212> PRT 
 
 
   <213> Pantoea ananatis <400> 10 <213> Pantoea ananatis <400> 10 
 
 
   Met Ser Gln Leu Arg Pro Ala Ile Phe Leu Leu Leu Leu Leu Thr Val 1       5	10	15 Met Ser Gln Leu Arg Pro Wing Ile Phe Leu Leu Leu Leu Leu Thr Val 1 5 10 15 
 
 
   Val Cys Gly Val Val Tyr Pro Leu Leu Thr Thr Gly Leu Ser Gln Leu Val Cys Gly Val Val Tyr Pro Leu Read Thr Thr Gly Leu Ser Gln Leu 
 
 
   20	25	30 20 25 30 
 
 
   Leu Phe Pro Trp Gln Ala Asn Gly Ser Val Leu Asn Val Asp Gly Glu Leu Phe Pro Trp Gln Wing Asn Gly Ser Val Leu Phe Pro Val Asp Gly Glu 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   Glu Arg Gly Ser Ala Leu Ile Gly Gln Asn Phe Ser Gln Pro Gly Tyr Glu Arg Gly To Be Wing Read Ile Gly Gln Asn Phe To Be Gln Pro Gly Tyr 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Phe Trp Gly Arg Pro Ser Ala Thr Gly Asp Lys Pro Tyr Asn Pro Leu 65	70	75	80 Phe Trp Gly Arg Pro Be Wing Thr Gly Asp Lys Pro Tyr Asn Pro Read 65 70 75 80 
 
 
   Ala Ser Ser Gly Ser Asn Leu Ala Ala Ser Asn Pro Ala Leu Asp Lys Wing To Be Gly To Be Asn Leu Wing To Be Asn Pro Wing To Read Asp Lys 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Ala Val Ala Glu Arg Val Ala Ala Leu Arg Thr Ala Asn Pro Gln Ala Wing Val Wing Glu Arg Wing Val Wing Wing Read Arg Thr Wing Asn Pro Gln Wing 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Asn Gly Ala Val Pro Val Glu Leu Val Thr Thr Ser Ala Ser Gly Leu Asn Gly Wing Val Pro Val Glu Leu Val Thr Thr Be Wing Ser Gly Leu 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Asp Pro Glu Ile Ser Pro Glu Ala Ala Leu Trp Gln Ala Pro Arg Ile Asp Pro Glu Ile Be Pro Glu Wing Alu Read Trp Gln Wing Pro Arg Ile 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Ala Ala Ala Arg Gln Leu Pro Leu Ala Lys Val Asp Ala Leu Val Asp 145	150	155	160 Wing Wing Wing Arg Wing Gln Leu Pro Leu Wing Lys Val Asp Wing Leu Val Asp 145 150 155 160 
 
 
   Ser Met Thr Gln Arg Pro Leu Leu Pro Phe Ile Gly Glu Pro Thr Val Being Met Thr Gln Arg Pro Read Leu Pro Phe Ile Gly Glu Pro Thr Val 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Asn Val Leu Gln Leu Asn Leu Ala Leu Asn Asp Leu Lys 180	185 Asn Val Leu Gln Leu Asn Leu Wing Leu Asn Asp Leu Lys 180 185 
 
 
   <210> 11 <211> 891 <212> PRT <210> 11 <211> 891 <212> PRT 
 
 
   <213> Pantoea ananatis <400> 11 <213> Pantoea ananatis <400> 11 
 
 
   Met Asn His Glu Pro Leu Arg Pro Asp Pro Asp Ala Leu Leu Gln Thr     Ser Ser Asp Met Asn His Glu Pro Leu Arg Pro Asp Pro Asp Wing Leu Read Le Gln Thr Be Ser Asp 
 
 
   Ala Gly Val 35 Gly Val Ward 35 
 
 
   Arg Ala Gln 50 Arg Wing Gln 50 
 
 
   Arg Pro Glu 65 Arg Pro Glu 65 
 
 
   Arg Ala Thr Arg Wing Thr 
 
 
   Leu Ala Arg Read Wing Arg 
 
 
   Asn Val Lys 115 Asn Val Lys 115 
 
 
   Leu Leu Glu Leu Leu Glu 
 
 
   130 Leu Glu Ser 145 130 Leu Glu Ser 145 
 
 
   Arg Glu Thr Arg Glu Thr 
 
 
   Leu Val Asp Read Val Asp 
 
 
   Lys Val	Tyr 195 Lys Val Tyr 195 
 
 
   Arg Lys	Gly 210 Arg Lys Gly 210 
 
 
   Ala Asp	Arg 225 Wing Asp Arg 225 
 
 
   Arg Asp Arg Arg Asp Arg 
 
 
   Asp Asp Thr Asp Asp Thr 
 
 
   Ala Arg Leu 275 Arg Wing Leu 275 
 
 
   Leu Asn Arg Read Asn Arg 
 
 
   290 Lys Leu Ala 305 290 Lys Leu Wing 305 
 
 
   Asp Glu Ala Asp Glu Wing 
 
 
   Lys Ile Val Lys Ile Val 
 
 
   Phe Ala Glu 355 Phe Ala Glu 355 
 
 
   Val Ala Leu Val Wing Leu 
 
 
   370 Asp Arg Val 385 370 Asp Arg Val 385 
 
 
   Met Ala Leu Met Wing Leu 
 
 
   Leu Ile Ser Read Ile Ser 
 
 
   Val Val Ile 435 Val Val Ile 435 
 
 
   Thr Val Met Thr val met 
 
 
   450 Gly Thr Val 465 450 Gly Thr Val 465 
 
 
   Met Leu Ala Tyr Gln Ala Met Leu Wing Tyr Gln Wing 
 
 
   Ser His Arg 20 Be His Arg 20 
 
 
   Gly Lys Thr Gly lys thr 
 
 
   Gly Leu Asp Gly Leu Asp 
 
 
   Thr Ala Gln 70 Thr Wing Gln 70 
 
 
   Gly Arg Ser 85 Gly Arg Ser 85 
 
 
   His Pro Ala 100 His Pro Wing 100 
 
 
   Gly Ser Arg Gly Ser Arg 
 
 
   Ala Gly Ile Gly Ile Wing 
 
 
   Leu Asn Asp 150 Leu Asn Asp 150 
 
 
   Val Pro Asp Val Pro Asp 
 
 
   165 Leu Pro Pro 180 165 Leu Pro Pro 180 
 
 
   Ile Gly Asp Ile Gly Asp 
 
 
   Asn Leu Tyr Asn Leu Tyr 
 
 
   Val Asp Asp 230 Val Asp Asp 230 
 
 
   Val Trp His Val Trp His 
 
 
   245 Gly Ser Glu 260 245 Gly Ser Glu 260 
 
 
   Gly Ser Glu Gly Ser Glu 
 
 
   Leu Pro Glu Read Pro Glu 
 
 
   Gln Asp Met 310 Gln Asp Met 310 
 
 
   Gln Ala Val Gln Wing Val 
 
 
   325 Thr Gly Arg 340 325 Thr Gly Arg 340 
 
 
   Arg Leu Gly Arg Leu Gly 
 
 
   Asn Glu Pro Asn Glu Pro 
 
 
   Asn Ser Asp 390 Asn Ser Asp 390 
 
 
   Val Leu Cys Val Leu Cys 
 
 
   405 Phe Asp Pro 420 405 Phe Asp Pro 420 
 
 
   Val Ala Leu Val Wing Leu 
 
 
   Asn Ile Ile Asn Ile Ile 
 
 
   Ala Val Ser 470 Val Ser 470 Wing 
 
 
   Val Gly Val Val Gly Val 
 
 
   485 Arg Val Ala 500 485 Arg Val Wing 500 
 
 
   Gly Lys Gly lys 
 
 
   Tyr Ala 40 Tyr Wing 40 
 
 
   Val Leu 55 Val Leu 55 
 
 
   Leu Leu Leu Leu 
 
 
   Arg His Arg His 
 
 
   Val Ile Val ile 
 
 
   His Pro 120 Asp Val 135 His Pro 120 Asp Val 135 
 
 
   Val Val Val Val 
 
 
   Pro Phe Pro phe 
 
 
   Asp Asp Asp Asp 
 
 
   Arg Ala 200 Ala Leu 215 Arg Wing 200 Wing Leu 215 
 
 
   Gln Met Gln met 
 
 
   Thr Arg Thr arg 
 
 
   Lys Leu Lys Leu 
 
 
   Trp His 280 Ala Arg 295 Trp His 280 Wing Arg 295 
 
 
   Gly Ala Gly Wing 
 
 
   Leu Arg Read arg 
 
 
   Arg Pro Arg Pro 
 
 
   Gln Leu 360 Ile Gln 375 Gln Leu 360 Ile Gln 375 
 
 
   Lys Trp Lys Trp 
 
 
   Ile Val Ile val 
 
 
   Ala Asn Asn Wing 
 
 
   Arg Tyr 440 Ala Phe 455 Arg Tyr 440 Phe Wing 455 
 
 
   Asp Leu Ile Val Arg Tyr Asp Leu Ile Val Arg Tyr 
 
 
   10 Leu Lys 25 10 Read Lys 25 
 
 
   Met Leu Met leu 
 
 
   Val Gly Val gly 
 
 
   Asn Gly Asn gly 
 
 
   Ala Glu 90 Glu Wing 90 
 
 
   Leu Met 105 Read Met 105 
 
 
   Lys Arg Lys arg 
 
 
   Leu Thr Read thr 
 
 
   Gly Gly Gly Gly 
 
 
   Phe Asp 170 Leu Arg 185 Phe Asp 170 Leu Arg 185 
 
 
   Glu Arg Glu Arg 
 
 
   Arg Glu Arg glu 
 
 
   Arg Ala Arg Wing 
 
 
   Asp Ala 250 Val Arg 265 Asp Wing 250 Val Arg 265 
 
 
   Ala Val Val Wing 
 
 
   Arg Arg Arg Arg 
 
 
   Glu Thr Glu thr 
 
 
   Tyr Ala 330 Ala Arg 345 Tyr Wing 330 Wing Arg 345 
 
 
   Gly Pro Gly pro 
 
 
   Asp Ala Asp Wing 
 
 
   Arg Leu Arg Leu 
 
 
   Val Thr 410 Cys Val 425 Val Thr 410 Cys Val 425 
 
 
   Gly Arg Gly arg 
 
 
   Asp Leu Asp Leu 
 
 
   Gln Tyr Gln tyr 
 
 
   Gly Asn 490 Arg Glu 505 Gly Asn 490 Arg Glu 505 
 
 
   Ile Tyr Phe Ile Tyr Phe 
 
 
   Gln Glu Ala 45 Gln Glu Wing 45 
 
 
   Val Val Glu 60 Val Val Glu 60 
 
 
   Leu Val Leu 75 Leu Val Leu 75 
 
 
   Phe Asp Leu Phe Asp Leu 
 
 
   Asp Glu Leu Asp Glu Leu 
 
 
   Trp Gln Asp 125 Trp Gln Asp 125 
 
 
   Thr Val Asn 140 Thr Val Asn 140 
 
 
   Val Thr Gly 155 Val Thr Gly 155 
 
 
   Ala Ala Asp Wing Wing Asp 
 
 
   Gln Arg Leu Gln Arg Leu 
 
 
   Ala Ile Glu 205 Wing Ile Glu 205 
 
 
   Leu Ala Leu 220 Trp Arg Asp 235 Leu Wing Leu 220 Trp Arg Asp 235 
 
 
   Ile Leu Leu Ile Leu Leu 
 
 
   Thr Ala Ala Thr Wing Wing 
 
 
   Tyr Val Glu 285 Tyr Val Glu 285 
 
 
   Ala Ile Leu 300 Ile Leu Wing 300 
 
 
   Ala Thr Leu 315 Thr wing Leu 315 
 
 
   Arg Glu His Arg Glu His 
 
 
   Arg Trp Arg Arg Trp Arg 
 
 
   Asp Leu Asp 365 Asp Read Asp 365 
 
 
   Pro His Pro Pro His Pro 
 
 
   380 Gln Leu Arg 395 380 Gln Leu Arg 395 
 
 
   Ala Ala Gly Wing Wing Gly 
 
 
   Met Ile Tyr Met Ile Tyr 
 
 
   Trp Pro Ser 445 Trp Pro Ser 445 
 
 
   Phe Phe Val 460 Phe Phe Val 460 
 
 
   Leu Val Thr 475 Read Val Thr 475 
 
 
   Leu Thr Ala Gln Arg Thr Read Thr Wing Gln Arg Thr 
 
 
   15 15 
 
 
   Gly Ala Cys 30 Gly Wing Cys 30 
 
 
   Gln Arg Leu Gln Arg Leu 
 
 
   Thr His Glu Thr his glu 
 
 
   Leu Pro Arg 80 Read Pro Arg 80 
 
 
   Asp Ala Ala 95 Asp Wing Wing 95 
 
 
   Ala His Thr 110 His Thr 110 Wing 
 
 
   Ile Glu Glu Ile Glu Glu 
 
 
   Val Gln His Val Gln His 
 
 
   Ile Gln Val 160 Ile Gln Val 160 
 
 
   Glu Val Val Glu Val Val 
 
 
   175 Lys Glu Gly 190 175 Lys Glu Gly 190 
 
 
   Asn Phe Phe Asn Phe Phe 
 
 
   Arg Arg Thr Arg Arg Thr 
 
 
   Ser Gln Gly 240 Ser Gln Gly 240 
 
 
   Cys Ile Gly Cys Ile Gly 
 
 
   255 Arg Leu Ala 270 255 Arg Leu Wing 270 
 
 
   Thr Pro Arg Thr Pro Arg 
 
 
   Arg Thr Leu Arg Thr Leu 
 
 
   Ser Asp Pro 320 Ser Asp Pro 320 
 
 
   Asn Leu Gly Asn Leu Gly 
 
 
   335 Arg Asp Ser 350 335 Arg Asp Ser 350 
 
 
   Leu Leu Val Leu Leu Val 
 
 
   Leu Ala Glu Read Wing Glu 
 
 
   Gly Val Leu 400 Gly Val Leu 400 
 
 
   Gln Ser Val Gln Ser Val 
 
 
   415 Leu Leu Ala 430 415 Leu Leu Wing 430 
 
 
   Val Ile Ala Val Ile Wing 
 
 
   Ala Pro Thr Pro Thr wing 
 
 
   Phe Gly Val 480 Phe Gly Val 480 
 
 
   Gly Val Arg Gly Val Arg 
 
 
   495 Arg Gln Leu 510     Tyr	Glu	Met	Ala	Lys	Ser	Leu	Gly	Ser	Gly	Leu	Thr	Pro	Glu	Asp	Ile 		515					520					525			 Ala	Ala	Thr	Ser	Gln	Arg	Val	Leu	Glu	Ala	Thr	Leu	Gln	Ala	Arg	Cys 	530					535					540				 Leu	Leu	Leu	Leu	Pro	Asp	Glu	Gln	Gly	Glu	Leu	His	Thr	Leu	Gly	Asn 545					550					555					560 Ala	Leu	Pro	Gly Asn		Glu	Pro	Asp	Trp	Ala	Ile	Ala	Lys	Trp	Ser	Phe 				565					570					575	 Ser	Lys	Gly	Gln	Pro	Ala	Gly	Ala	Gly	Thr	Asp	Thr	Leu	Pro	Ala	Val 			580					585					590		 Pro	Tyr	Gln	Ile	Leu	Pro	Leu	Lys	Val	Gly	Asp	Leu	Cys	Arg	Gly	Leu 		595					600					605			 Leu	Val	Val	Glu	Pro	Gln	Asn	Val	Arg	Gln	Leu	Met	Val	Pro	Glu	Gln 	610					615					620				 Gln	Arg	Leu	Leu	Glu	Thr	Phe	Thr	Val	Leu	Ile	Ala	Asn	Ala	Leu	Glu 625					630					635					640 Arg	Met	Ala	Leu	Ser	Gln	Ser	Glu	Ala	Ala	Ser	Arg	Leu	Ser	Ala	Glu 				645					650					655	 Arg	Glu	Gln	Leu	Arg	Asn	Ala	Leu	Leu	Ser	Ala	Leu	Ser	His	Asp	Leu 			660					665					670		 Arg	Thr	Pro	Leu	Thr	Val	Leu	Phe	Gly	Gln	Ala	Glu	Met	Leu	Met	Leu 		675					680					685			 Asp	Leu	Ala	Ser	Asp	Asn	Ser	Lys	Tyr	Val	Pro	Gln	Ala	Ser	Gln	Ile 	690					695					700				 Arg	Glu	Gln	Thr	Leu	Ser	Thr	Ile	Arg	Leu	Val	Ser	Asn	Met	Leu	Asp 705					710					715					720 Met	Ala	Arg	Ile	Gln	Ser	Gly	Gly	Leu	Asn	Leu	Arg	Glu	Glu	Trp	Leu 				725					730					735	 Ala	Leu	Glu	Glu	Val	Ile	Gly	Gly	Ala	Leu	Ser	Ser	Met	Ala	Pro	Ser 			740					745					750		 Leu	Lys	Gly	Arg	Glu	Val	Glu	Leu	Asp	Leu	Pro	Glu	Asp	Ile	Val	Leu 		755					760					765			 Ile	Lys	Gly	Asp	Ser	Thr	Leu	Leu	Glu	Arg	Val	Phe	Thr	Asn	Leu	Ile 	770					775					780				 Glu	Asn	Ser	Leu	Lys	Tyr	Ala	Gly	Asn	Cys	Ala	Pro	Arg	Gly	Ile	Arg 785					790					795					800 Ala	Trp	Cys	Glu	Asn	Thr	Arg	Leu	Glu	Ile	Ala	Ile	Trp	Asp	Gly	Gly 				805					810					815	 Pro	Gly	Ile	Ala	Gln	Asn	Asp	Leu	Thr	Arg	Ile	Phe	Asp	Lys	Phe	Ser 			820					825					830		 Arg	Gly Asp		Lys	Glu	Ser	Ala	Val	Pro	Gly	Val	Gly	Leu	Gly	Leu	Ala 		835					840					845			 Ile	Cys	Lys	Thr	Ile	Ile	Glu	Ser	His	Gly	Gly	Gln	Ile	Trp	Ala	Glu 	850					855					860				 Asn	Arg	Ala	Glu	Gly	Gly	Ala	Cys	Phe	Arg	Leu	Ser	Leu	Pro	Leu	Pro 8 65					870					875					880 Pro	Val	Pro	Glu	Ile	Ser	Pro	Glu	Gly	Leu	Lys					 				885					890 495 Arg Gln Leu 510 Tyr Glu Met Wing Lys Be Leu Gly Be Gly Leu Thr Pro Glu Asp Ile 515 520 525 Wing Wing Thr Be Gln Arg Val Leu Glu Wing Thr Leu Gln Arg Cys 530 535 540 Leu Leu Leu Pro Asp Glu Gln Gly Glu Read His Thr Leu Gly Asn 545 550 555 560 Wing Leu Pro Gly Asn Glu Pro Asp Trp Wing Ile Wing Lys Trp Ser Phe 565 570 575 Ser Lys Gly Gln Pro Wing Gly Wing Gly Thr Asp Thr Leu Pro Wing Val 580 585 590 Pro Tyr Gln Ile Leu Pro Leu Lys Val Gly Asp Leu Cys Arg Gly Leu 595 600 605 Leu Val Val Glu Pro Gln Asn Val Arg Gln Leu Met Val Pro Glu Gln 610 615 620 Gln Arg Leu Leu Glu Thr Phe Thr Val Leu Ile Wing Asn Wing Leu Glu 625 630 635 640 Arg Met Wing Leu Be Gln Be Glu Wing Wing Be Arg Leu Be Wing Glu 645 650 655 Arg Glu Gln Leu Arg Asn Wing Leu Read Wing Be His Asp Leu 660 665 670 Arg Thr Leu Thr Val Leu Phe Gly Gln Wing Glu Met Leu Met Leu 675 680 685 Asp Leu Wing Be Asp Asn Be Lys Tyr Val Pro Gln Wing Be Gln Ile 690 695 700 Arg Glu Gln Thr Leu Be Thr Ile Arg Leu Val Be Asn Met Leu Asp 705 710 715 720 Met Wing Arg Ile Gln Be Gly Gly Leu Asn Leu Arg Glu Glu Trp Leu 725 730 735 Wing Leu Glu Glu Val Ile Gly Gly Wing Leu Be Ser Met Wing Pro Ser 740 745 750 Leu Lys Gly Arg Glu Val Glu Leu Asp Leu Pro Glu Asp Ile Val Leu 755 760 765 Ile Lys Gly Asp Be Thr Read Leu Glu Arg Val Phe Thr Asn Read Leu Ile 770 775 780 Glu Asn Be Read Leu Lys Tyr Wing Gly Asn Cys Wing Pro Arg Gly Ile Arg 785 790 795 800 Wing Trp Cys Glu Asn Thr Wing Leu Glu Ile Wing Ile Trp Asp Gly Gly 805 810 815 Pro Gly Ile Ala Gln Asn Asp Leu Thr Arg Ile Phe Asp Lys Phe Ser 820 825 830 Arg Gly Asp Lys Glu Ser Ala Val Pro Gly Leu Gly Leu Wing 835 840 845 Ile Cys Lys Thr Ile Ile Glu Be His Gly Gly Gln Ile Trp Wing Glu 850 855 860 Asn Glu Arg Wing Gly Gly Cys Phe Wing Arg Read Le Be Pro Leu Pro 8 65 870 875 880 Pro Val Pro Glu Ile Be Pro Glu Gly Leu Lys 885 890 
 
 
   <210>	12 <210> 12 
 
 
   <211>	1215 <211> 1215 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Pantoea ananatis <220> <213> Pantoea ananatis <220> 
 
 
   <221>	CDS <221> CDS 
 
 
   <222>	(301) . . (975) <222> (301). . (975) 
 
 
   <4 00> 12 <4 00> 12 
 
 
   gcgtacggcg caaaatgatt ttatgacgag	aataagtccg gtacatggat tcctcctgac	60 gcgtacggcg caaaatgatt ttatgacgag aataagtccg gtacatggat tcctcctgac 60 
 
 
   gaaaagtcgg ttaaatgtga tctgcatcca	atattacgcc tgattgtgta attttactac	120 gaaaagtcgg ttaaatgtga tctgcatcca atattacgcc tgattgtgta attttactac 120 
 
 
   tcatctgacc actaaatttg acgctttttt	gtactgttaa tgacaatctg aaaattagtt	180     acattttggt taaataatgg ttttgacgat gatctttagc gcgattcgat ggcaacacgg 240 acgaaaggct gaaaagttga tacagtgtat tttccctttt caggcaatgg caggattggc 300 gtg acc acg gtt tta ate att gaa gat gag aaa gaa att cgc cgc ttc	348 tcatctgacc actaaatttg acgctttttt gtactgttaa tgacaatctg aaaattagtt 180 acattttggt taaataatgg ttttgacgat gatctttagc gcgattcgat ggcaacacgg 240 acgaaaggct gaaaagttga tacagtgtat tttccctttt caggcaatgg caggattggc acc acg 300 gtg gtt tta gaa gat att gag ate aaa cgc cgc gaa ttc att 348 
 
 
   Val Thr Thr Val Leu Ile Ile Glu Asp Glu Lys Glu Ile Arg Arg Phe 1    5	  10	15 Val Thr Thr Val Leu Ile Ile Glu Asp Glu Lys Glu Ile Arg Arg Phe 1 5 10 15 
 
 
   gtg cgc ate gcg ttg gaa age gaa ggc ctg aag gtt ttc gat gcc gaa	396 gtg cgc until gcg ttg gaa acts gaa ggc ctg aag gtt ttc gat gcc gaa 396 
 
 
   Val Arg Ile Ala Leu Glu Ser Glu Gly Leu Lys Val Phe Asp Ala Glu Val Arg Ile Wing Leu Glu Be Glu Gly Leu Lys Val Phe Asp Wing Glu 
 
 
   20	25	30 20 25 30 
 
 
   acg cta caa cgt ggg ttg att gag gcg gcg acg cga aaa ccc gat ctg	444 acg cta caa cgt ggg ttg att gag gcg gcg acg cga aaa ccc gat ctg 444 
 
 
   Thr Leu Gln Arg Gly Leu Ile Glu Ala Ala Thr Arg Lys Pro Asp Leu Thr Leu Gln Arg Gly Leu Ile Glu Wing Wing Thr Arg Lys Pro Asp Leu 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   gtc att etc gat etc ggc ctg ccc gat ggc gat ggc aaa acc ttt att	4 92 gtc att etc gat etc ggc ctg ccc gat ggc gat ggc aaa acc ttt att 4 92 
 
 
   Val Ile Leu Asp Leu Gly Leu Pro Asp Gly Asp Glv Lys Thr Phe Ile Val Ile Leu Asp Leu Gly Leu Pro Asp Gly Asp Glv Lys Thr Phe Ile 
 
 
   50	55	6θ" 50 55 6θ " 
 
 
   ggc gag ctg cgt cag tgg age acg ctg ccc gtg att gtg ctg tcg gcc	540 ggc gag ctg cgt cag tgg age acg ctg ccc gtg att gtg ctg tcg gcc 540 
 
 
   Gly Glu Leu Arg Gln Trp Ser Thr Leu Pro Val Ile Val Leu Ser Ala 65	70	75	80 Gly Glu Leu Arg Gln Trp Ser Thr Leu Pro Val Ile Val Leu Ser Wing 65 70 75 80 
 
 
   cga ate gac gaa cag gat aaa att gac gcg ctg gat gea ggg gcc gac	588 cga till gac gaa cag gat aaa att gac gcg ctg gat gea ggg gcc gac 588 
 
 
   Arg Ile Asp Glu Gln Asp Lys Ile Asp Ala Leu Asp Ala Gly Ala Asp Arg Ile Asp Glu Gln Asp Lys Ile Asp Wing Read Asp Wing Gly Wing Asp 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   gat tac ctg acg aaa ccc ttc ggt att ggt gaa ctg ctg gea cgc gtt	636 gat tac ctg aca aaa ccc ttc ggt att ggt gaa ctg ctg gea cgc gtt 636 
 
 
   Asp Tyr Leu Thr Lys Pro Phe Gly Ile Gly Glu Leu Leu Ala Arg Val Asp Tyr Leu Thr Lys Pro Phe Gly Ile Gly Glu Leu Leu Wing Arg Val 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   cgc gtc gcc ttg cgc cgt cat gcc gga caa cat acc gat ccc aag gtc	684 cgc gtc gcc ttg cgc cgt cat gcc gga hunt cat acc gat ccc aag gtc 684 
 
 
   Arg Val Ala Leu Arg Arg His Ala Gly Gln His Thr Asp Pro Lys Val Arg Val Wing Leu Arg Arg His Wing Gly Gln His Thr Asp Pro Lys Val 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   age ttc gcc gac gtt acc gtg gat att gcg gcc cgc aga gtg ctg cgc	7 32 age ttc gcc gac gtt acc gtg gat att gcg gcc cgc aga gtg ctg cgc 7 32 
 
 
   Ser Phe Ala Asp Val Thr Val Asp Ile Ala Ala Arg Arg Val Leu Arg Ser Phe Asp Wing Val Thr Val Asp Ile Wing Arg Wing Arg Arg Val Leu Arg 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   gct ggc gag gaa gtg cac ctt acg ccg ata gag ttt cgt ttg ctg acg	780 ggt ggc gag gaa gtg cac ctt acg ccg ata gag ttt cgt ttg ctg acg 780 
 
 
   Ala Gly Glu Glu Val His Leu Thr Pro Ile Glu Phe Arg Leu Leu Thr 145	150	155	160 Gly Wing Glu Glu Val His Leu Thr Pro Ile Glu Phe Arg Leu Leu Thr 145 150 155 160 
 
 
   acg ctg ctg aac aac gcg ggc aaa gtg ctg acc cag cgg cag ctg ttg	828 acg ctg ctg aac aac gcg ggc aaa gtg ctg acc cag cgg cag ctg ttg 828 
 
 
   Thr Leu Leu Asn Asn Ala Gly Lys Val Leu Thr Gln Arg Gln Leu Leu Thr Leu Leu Asn Asn Wing Gly Lys Val Leu Thr Gln Arg Gln Leu Leu 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   age cag gtg tgg gga cca aac gcc gtt gaa cac age cac tat ctg cgg	876 age cag gtg tgg gga cca aac gcc gtt gaa cac age cac cag ctg cgg 876 
 
 
   Ser Gln Val Trp Gly Pro Asn Ala Val Glu His Ser His Tyr Leu Arg Be Gln Val Trp Gly Pro Asn Wing Val Glu His Be His Tyr Leu Arg 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   ate tat atg ggg cac ctg cgg caa aag ctg gag gcg aat cct acc cag	924 until tat atg ggg cac ctg cgg caa aag ctg gag gcg aat cct acc cag 924 
 
 
   Ile Tyr Met Gly His Leu Arg Gln Lys Leu Glu Ala Asn Pro Thr Gln Ile Tyr Met Gly His Leu Arg Gln Lys Leu Glu Wing Asn Pro Thr Gln 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   ccg gta cat ctg ctc acg gaa acc ggc ate ggc tac cgg ttt atg cca	972 ccg gta cat ctg ctc acg gaa acc ggc up ggc tac cgg ttt atg cca 972 
 
 
   Pro Val His Leu Leu Thr Glu Thr Gly Ile Gly Tyr Arg Phe Met Pro Pro Val His Leu Leu Thr Glu Thr Gly Ile Gly Tyr Arg Phe Met Pro 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   taa aaaaagcgcc acttaggcgc ttttttcatt taacaggcaa atcaggcgtt	1025 taa aaaaagcgcc acttaggcgc ttttttcatt taacaggcaa atcaggcgtt 1025 
 
 
   tttcagcact tcgctgacaa tctctaccgc ttctttttct atctgcgcgc ggtgttctgc 1085 gcccaggaaa ctttcacaat agattttgta tgcatcttcg gtgcctgaag gacgggccgc 1145 aaaccagccg ttttccgtca tcactttcag gccgccgata gacgcgccat tgcccggcgc 1205 agcggtcaga	1215 tttcagcact tcgctgacaa tctctaccgc ttctttttct atctgcgcgc ggtgttctgc 1085 ctttcacaat agattttgta tgcatcttcg gcccaggaaa gtgcctgaag gacgggccgc 1145 aaaccagccg ttttccgtca tcactttcag gccgccgata gacgcgccat tgcccggcgc 1205 agcggtcaga 1215 
 
 
   <210>	13 <210> 13 
 
 
   <211>	224 <211> 224 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Pantoea ananatis <213> Pantoea ananatis 
 
 
   <400>	13 <400> 13 
 
 
   Val	Thr	Thr	Val	Leu	Ile	Ile	Glu	Asp	Glu	Lys	Glu	Ile	Arg	Arg	Phe 1				5					10					15	 Val	Arg	Ile	Ala 20	Leu	Glu	Ser	Glu	Gly 25	Leu	Lys	Val	Phe	Asp 30	Ala	Glu Thr	Leu	Gln	Arg	Gly	Leu	Ile	Glu	Ala	Ala	Thr	Arg	Lys	Pro	Asp	Leu Val Thr Thr Val Leu Ile Ile Glu Asp Glu Lys Glu Ile Arg Arg Phe 1 5 10 15 Val Arg Ile Wing 20 Leu Glu Ser Glu Gly 25 Leu Lys Val Phe Asp 30 Wing Glu Thr Leu Gln Arg Gly Leu Ile Wing Wing Thr Arg Lys Pro Asp Leu 
 
 
   35	40	45     Val	Ile	Leu	Asp	Leu	Gly	Leu	Pro	Asp	Gly	Asp	Gly	Lys	Thr	Phe	Ile 	50					55					60				 Gly	Glu	Leu Arg		Gln	Trp	Ser	Thr	Leu	Pro	Val	Ile	Val	Leu	Ser	Ala 65					70					75					80 Arg	Ile	Asp	Glu	Gln	Asp	Lys	Ile	Asp	Ala	Leu	Asp	Ala	Gly Ala		Asp 				85					90					95	 Asp	Tyr	Leu	Thr	Lys	Pro	Phe	Gly	Ile	Gly	Glu	Leu	Leu	Ala	Arg	Val 			100					105					110		 Arg	Val	Ala	Leu	Arg	Arg	His	Ala	Gly	Gln	His	Thr	Asp	Pro	Lys	Val 		115					120					125			 Ser	Phe	Ala	Asp	Val	Thr	Val	Asp	Ile	Ala	Ala	Arg	Arg	Val	Leu	Arg 	130					135					140				 Ala	OJ- J	Glu	Glu	Val	His	Leu	Thr	Pro	Ile	Glu	Phe	Arg	Leu	Leu	Thr 145					150					155					160 Thr	Leu	Leu	Asn	Asn	Ala	Gly	Lys	Val	Leu	Thr	Gln	Arg	Gln	Leu	Leu 				165					170					175	 Ser	Gln	Val	Trp	Gly	Pro	Asn	Ala	Val	Glu	His	Ser	His	Tyr	Leu	Arg 			180					185					190		 Ile	Tyr	Met	Gly	His	Leu	Arg	Gln	Lys	Leu	Glu	Ala	Asn	Pro	Thr	Gln 		195					200					205			 Pro	Val	His	Leu	Leu	Thr	Glu	Thr	Gly	Ile	Gly	Tyr	Arg	Phe	Met	Pro 	210					215					220				 <210>		14													 <211>		1308													 <212>		DNA 35 40 45 Val Ile Leu Asp Leu Gly Leu Pro Asp Gly Asp Gly Lys Thr Phe Ile 50 55 60 Gly Glu Leu Arg Gln Trp Be Thr Leu Pro Val Ile Val Leu Be Wing 65 70 75 80 Arg Ile Asp Glu Gln Asp Lys Ile Asp Wing Leu Asp Wing Gly Wing Asp 85 90 95 Asp Tyr Winged Thr Lys Pro Phe Gly Ile Gly Glu Winged Leu Wing Arg Val 100 105 110 Arg Wing Wing Leu Arg Arg His Wing Wing Gly Gln His Thr Phe Ala Asp Val Thr Val Asp Ile Ala Wing Arg Arg Val Leu Arg 130 135 140 Wing OJ- J Glu Glu Val His Leu Thr Pro Ile Glu Phe Arg Leu Leu Thr 145 150 155 160 Thr Leu Leu Asn Asn Ala Gly Lys Val Leu Thr Gln Arg Gln Leu Read 165 170 175 Ser Gln Val Trp Gly Pro Asn Wing Val Glu His Be His Tyr Leu Arg 180 185 190 Ile Tyr Met Gly His Leu Arg Gln Lys Leu Glu Wing Asn Pro Thr Gln 195 200 205 Pro Val His Read Leu Read Glu Thr Gly Ile Gly Tyr Arg Phe Met Pro 210 215 220 4 <211> 1308 <212> DNA 
 
 
   <213> Pantoea ananatis <400> 14 <213> Pantoea ananatis <400> 14 
 
 
   atgagcagaa tcatgacgcc cgtgaactgg gaagcctgca gcagcgaggc gcagcaggcg	60 atgagcagaa tcatgacgcc cgtgaactgg gaagcctgca gcagcgaggc gcagcaggcg 60 
 
 
   ctgttggcac gccctgcgct cgcctcgtct gacagcatca gccagatcgt gcgcgatgtg	120 ctgttggcac gccctgcgct cgcctcgtct gacagcatca gccagatcgt gcgcgatgtg 120 
 
 
   ttggtcagag tgaaagagga aggcgatgcg gctttacgag aattcagcgc gcgctttgac	180 ttggtcagag tgaaagagga aggcgatgcg gctttacgag aattcagcgc gcgctttgac 180 
 
 
   aaggttgaaa cagacgacct gcgcgttacg ccacagcaga tgcaggcggc cagcgatcgc	240 aaggttgaaa cagacgacct gcgcgttacg ccacagcaga tgcaggcggc cagcgatcgc 240 
 
 
   cttggtgacg agctgaaaca ggcgatggcc gtggccattg gcaatattga aacctttcac	300 cttggtgacg agctgaaaca ggcgatggcc gtggccattg gcaatattga aacctttcac 300 
 
 
   cgtgcgcaga tcctgccgcc ggtggatgtg gaaacgcagc ccggcgtgcg ctgtcagcaa	360 cgtgcgcaga tcctgccgcc ggtggatgtg gaaacgcagc ccggcgtgcg ctgtcagcaa 360 
 
 
   attacgcgcc cgatgaaatc ggtgggcttg tatattccgg gcggttctgc cccgctgttt	420 attacgcgcc cgatgaaatc ggtgggcttg tatattccgg gcggttctgc cccgctgttt 420 
 
 
   tctaccgttc tgatgctggc taccccggcg cggattgcgg gctgtggtcg cgtggtgctg	480 tctaccgttc tgatgctggc taccccggcg cggattgcgg gctgtggtcg cgtggtgctg 480 
 
 
   tgctcgcccc cgccgattgc tgatgaaatt ctctacgcgg ccaaactttg cggtgtggaa	540 tgctcgcccc cgccgattgc tgatgaaatt ctctacgcgg ccaaactttg cggtgtggaa 540 
 
 
   gaagtgttcc aggtgggtgg atcacaggcg attgccgccc tggcttttgg caccgaaagc	600 gaagtgttcc aggtgggtgg atcacaggcg attgccgccc tggcttttgg caccgaaagc 600 
 
 
   atccctaagg tagataaaat ttttggtccg ggcaacgcgt gggttaccga agccaaacgt	660 atccctaagg tagataaaat ttttggtccg ggcaacgcgt gggttaccga agccaaacgt 660 
 
 
   caggtcagcc agcgccttga tggcgcggcg attgatatgc ccgctggccc gtcggaagtg	720 caggtcagcc agcgccttga tggcgcggcg attgatatgc ccgctggccc gtcggaagtg 720 
 
 
   ctggtgattg ccgatgaagg tgccacaccg gccttcgttg cctctgatct gctgtcgcag	780 ctggtgattg ccgatgaagg tgccacaccg gccttcgttg cctctgatct gctgtcgcag 780 
 
 
   gcggaacacg gccctgactc gcaggtgatt ttactgacgc cttcgctggc gctggccgag	840 gcggaacacg gccctgactc gcaggtgatt ttactgacgc cttcgctggc gctggccgag 840 
 
 
   cgcgtcgccg aggcggtgga ggatcagctg gcccagttgc cacgtgcggc gacagcccgc	900 cgcgtcgccg aggcggtgga ggatcagctg gcccagttgc cacgtgcggc gacagcccgc 900 
 
 
   caggcactgg aaagcagccg cctgatcgtc gcccgggata tgcagcaatg cattgcgatc	960 caggcactgg aaagcagccg cctgatcgtc gcccgggata tgcagcaatg cattgcgatc 960 
 
 
   tccaaccgct atggtccgga gcacctgatt ctgcaaaccc gcacgccacg ggatctggtg	1020 tccaaccgct atggtccgga gcacctgatt ctgcaaaccc gcacgccacg ggatctggtg 1020 
 
 
   gaacagatta ccagcgccgg ttcggttttc ctgggcgact ggtcaccgga atccgcagga	1080 gaacagatta ccagcgccgg ttcggttttc ctgggcgact ggtcaccgga atccgcagga 1080 
 
 
   gattatgctt cgggcaccaa ccacgtgctg ccgacctacg gctataccgc gacatgctcc	1140 gattatgctt cgggcaccaa ccacgtgctg ccgacctacg gctataccgc gacatgctcc 1140 
 
 
   agcctgggcc tggccgactt tcagaaacgc atgacggtac aggagctgac gccgcagggc	1200 agcctgggcc tggccgactt tcagaaacgc atgacggtac aggagctgac gccgcagggc 1200 
 
 
   ttcctgaacc tggcggcgac catcgaaacc ctggcggccg ctgaacagct gcacgcccac	1260 ttcctgaacc tggcggcgac catcgaaacc ctggcggccg ctgaacagct gcacgcccac 1260 
 
 
   aaaaatgccg tcacgttgcg cgttgccgca ctcaaggagc aagcatga	1308 aaaaatgccg tcacgttgcg cgttgccgca ctcaaggagc aagcatga 1308 
 
 
   <210>	15 <210> 15 
 
 
   <211>	68 <211> 68 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	15 <400> 15 
 
 
   ccatagcggt tggagatcgc aatgcattgc tgcatatccc tgaagcctgc ttttttatac	60     taagttgg ccatagcggt tggagatcgc aatgcattgc tgcatatccc tgaagcctgc ttttttatac 60 taagttgg 
 
 
   <210>	16 <210> 16 
 
 
   <211>	68 <211> 68 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador <400> 16 <223> primer <400> 16 
 
 
   gcccgccagg cactggaaag cagccgcctg atcgtcgccc cgctcaagtt agtataaaaa agctgaac gcccgccagg cactggaaag cagccgcctg atcgtcgccc cgctcaagtt agtataaaaa agctgaac 
 
 
   <210>	17 <210> 17 
 
 
   <211>	33 <211> 33 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador <400> 17 <223> primer <400> 17 
 
 
   tagcgagatc tctgatgtcc ggcggtgctt ttg tagcgagatc tctgatgtcc ggcggtgctt ttg 
 
 
   <210>	18 <210> 18 
 
 
   <211>	32 <211> 32 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador <400> 18 <223> primer <400> 18 
 
 
   aaaaagagct cttacgcccc gccctgccac tc aaaaagagct cttacgcccc gccctgccac tc 
 
 
   <210>	19 <210> 19 
 
 
   <211>	34 <211> 34 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	19 <400> 19 
 
 
   caggatctag aaggagacat gaacgatgaa catc caggatctag aaggagacat gaacgatgaa catc 
 
 
   <210>	20 <210> 20 
 
 
   <211>	36 <211> 36 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	20 <400> 20 
 
 
   gataaggatc cgaaataaaa gaaaatgcca atagga     <210>	21 gataaggatc cgaaataaaa gaaaatgcca atagga <210> 21 
 
 
   <211>	31 <211> 31 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	21 <400> 21 
 
 
   cctttgagct cgcgggcagt gagcgcaacg c cctttgagct cgcgggcagt gagcgcaacg c 
 
 
   <210>	22 <210> 22 
 
 
   <211>	48 <211> 48 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <4 00>	22 <4 00> 22 
 
 
   ctagagcggc cgccgatcgg gatcctcctg tgtgaaattg ttatccgc ctagagcggc cgccgatcgg gatcctcctg tgtgaaattg ttatccgc 
 
 
   <210>	23 <210> 23 
 
 
   <211>	42 <211> 42 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	23 <400> 23 
 
 
   ctctacgatc gaggaggtta taaaaaatgg atattaatac tg ctctacgatc gaggaggtta taaaaaatgg atattaatac tg 
 
 
   <210>	24 <210> 24 
 
 
   <211>	36 <211> 36 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	24 <400> 24 
 
 
   tcaaagcggc cgcttcttcg tctgtttcta ctggta tcaaagcggc cgcttcttcg tctgtttcta ctggta 
 
 
   <210>	25 <210> 25 
 
 
   <211>	31 <211> 31 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	25 <400> 25 
 
 
   cctttggtac cgcgggcagt gagcgcaacg c cctttggtac cgcgggcagt gagcgcaacg c 
 
 
   <210>	26 <210> 26 
 
 
   <211>	34 <211> 34 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial     <220> <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador <400> 26 <223> primer <400> 26 
 
 
   aacaggaatt ctttgcctgg cggcagtagc gcgg aacaggaatt ctttgcctgg cggcagtagc gcgg 
 
 
   <210>	27 <210> 27 
 
 
   <211>	40 <211> 40 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador Pl <400> 27 <223> primer Pl <400> 27 
 
 
   ctagtaagat cttgaagcct gcttttttat actaagttgg ctagtaagat cttgaagcct gcttttttat actaagttgg 
 
 
   <210>	28 <210> 28 
 
 
   <211>	41 <211> 41 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador Ρ2 <223> initiator Ρ2 
 
 
   <400>	28 <400> 28 
 
 
   atgatcgaat tcgaaatcaa ataatgattt tattttgact g atgatcgaat tcgaaatcaa ataatgattt tattttgact g 
 
 
   <210>	29 <210> 29 
 
 
   <211>	120 <211> 120 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> attL contendo fragmento de DNA <4 00> 29 <223> attL containing DNA fragment <400> 29 
 
 
   agatcttgaa gcctgctttt ttatactaag ttggcattat aaaaaagc.at tgcttatcaa tttgttgcaa cgaacaggtc actatcagtc aaaataaaat cattatttga tttcgaattc agatcttgaa gcctgctttt ttatactaag ttggcattat aaaaaagc.at tgcttatcaa tttgttgcaa cgaacaggtc actatcagtc aaaataaaat cattatttga tttcgaattc 
 
 
   <210>	30 <210> 30 
 
 
   <211>	41 <211> 41 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador P3 <223> P3 initiator 
 
 
   <4 00>	30 <4 00> 30 
 
 
   atgccactgc agtctgttac aggtcactaa taccatctaa g atgccactgc agtctgttac aggtcactaa taccatctaa g 
 
 
   <210>	31 <210> 31 
 
 
   <211>	46 <211> 46 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220>     <223> iniciador Ρ4 <400> 31 <220> <223> primer Ρ4 <400> 31 
 
 
   accgttaagc tttctagacg ctcaagttag tataaaaaag ctgaac	46 accgttaagc tttctagacg ctcaagttag tataaaaaag ctgaac 46 
 
 
   <210>	32 <210> 32 
 
 
   <211>	184 <211> 184 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	attL contendo fragmento de DNA <223> attL containing DNA fragment 
 
 
   <400> 32 <400> 32 
 
 
   ctgcagtctg ttacaggtca ctaataccat gttgtgtttt acagtattat gtagtctgtt tatttatatc attttacgtt tctcgttcag gctt ctgcagtctg ttacaggtca ctaataccat gttgtgtttt acagtattat gtagtctgtt tatttatatc attttacgtt tctcgttcag gctt 
 
 
   ctaagtagtt gattcatagt gactgcatat	60 ctaagtagtt gattcatagt gactgcatat 60 
 
 
   ttttatgcaa aatctaattt aatatattga 120 cttttttata ctaacttgag cgtctagaaa 180 ttttatgcaa aatctaattt aatatattga 120 cttttttata ctaacttgag cgtctagaaa 180 
 
 
   184 184 
 
 
   <210>	33 <210> 33 
 
 
   <211>	38 <211> 38 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P5 <223> P5 initiator 
 
 
   <400> 33 <400> 33 
 
 
   ttcttagacg tcaggtggca cttttcgggg aaatgtgc	38 ttcttagacg tcaggtggca cttttcgggg aaatgtgc 38 
 
 
   <210>	34 <210> 34 
 
 
   <211>	37 <211> 37 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P6 <400> 34 <223> P6 initiator <400> 34 
 
 
   taacagagat ctcgcgcaga aaaaaaggat ctcaaga	37 taacagagat ctcgcgcaga aaaaaaggat ctcaaga 37 
 
 
   <210>	35 <210> 35 
 
 
   <211>	46 <211> 46 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador P7 <223> P7 initiator 
 
 
   <400> 35 <400> 35 
 
 
   aacagagatc taagcttaga tcctttgcct ggcggcagta gcgcgg	4 6 aacagagatc taagcttaga tcctttgcct ggcggcagta gcgcgg 4 6 
 
 
   <210>	36 <210> 36 
 
 
   <211>	35 <211> 35 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220>     <223> iniciador Ρ8 <400> 36 <220> <223> primer Ρ8 <400> 36 
 
 
   ataaactgca gcaaaaagag tttgtagaaa cgcaa	35 ataaactgca gcaaaaagag tttgtagaaa cgcaa 35 
 
 
   <210> 37 <211> 1388 <212> DNA <213> Artificial <210> 37 <211> 1388 <212> Artificial DNA <213> 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> ter thrL e gene Tc contendo fragmento de DNA <400> 37 <223> have thrL and Tc gene containing DNA fragment <400> 37 
 
 
   gaattctcat gtttgacagc ttatcatcga taagctttaa tgcggtagtt tatcacagtt	60 gaattctcat gtttgacagc ttatcatcga taagctttaa tgcggtagtt tatcacagtt 60 
 
 
   aaattgctaa cgcagtcagg caccgtgtat gaaatctaac aatgcgctca tcgtcatcct	120 aaattgctaa cgcagtcagg caccgtgtat gaaatctaac aatgcgctca tcgtcatcct 120 
 
 
   cggcaccgtc accctggatg ctgtaggcat aggcttggtt atgccggtac tgccgggcct	180 cggcaccgtc accctggatg ctgtaggcat aggcttggtt atgccggtac tgccgggcct 180 
 
 
   cttgcgggat atcgtccatt ccgacagcat cgccagtcac tatggcgtgc tgctagcgct	24 0 cttgcgggat atcgtccatt ccgacagcat cgccagtcac tatggcgtgc tgctagcgct 24 0 
 
 
   atatgcgttg atgcaatttc tatgcgcacc cgttctcgga gcactgtccg accgctttgg	300 atatgcgttg atgcaatttc tatgcgcacc cgttctcgga gcactgtccg accgctttgg 300 
 
 
   ccgccgccca gtcctgctcg cttcgctact tggagccact atcgactacg cgatcatggc	360 ccgccgccca gtcctgctcg cttcgctact tggagccact atcgactacg cgatcatggc 360 
 
 
   gaccacaccc gtcctgtgga tcctctacgc cggacgcatc gtggccggca tcaccggcgc	420 gaccacaccc gtcctgtgga tcctctacgc cggacgcatc gtggccggca tcaccggcgc 420 
 
 
   cacaggtgcg gttgctggcg cctatatcgc cgacatcacc gatggggaag atcgggctcg	480 cacaggtgcg gttgctggcg cctatatcgc cgacatcacc gatggggaag atcgggctcg 480 
 
 
   ccacttcggg ctcatgagcg cttgtttcgg cgtgggtatg gtggcaggcc ccgtggccgg	540 ccacttcggg ctcatgagcg cttgtttcgg cgtgggtatg gtggcaggcc ccgtggccgg 540 
 
 
   gggactgttg ggcgccatct ccttgcatgc accattcctt gcggcggcgg tgctcaacgg	600 gggactgttg ggcgccatct ccttgcatgc accattcctt gcggcggcgg tgctcaacgg 600 
 
 
   cctcaaccta ctactgggct gcttcctaat gcaggagtcg cataagggag agcgtcgacc	660 cctcaaccta ctactgggct gcttcctaat gcaggagtcg cataagggag agcgtcgacc 660 
 
 
   gatgcccttg agagccttca acccagtcag ctccttccgg tgggcgcggg gcatgactat	720 gatgcccttg agagccttca acccagtcag ctccttccgg tgggcgcggg gcatgactat 720 
 
 
   cgtcgccgca cttatgactg tcttctttat catgcaactc gtaggacagg tgccggcagc	780 cgtcgccgca cttatgactg tcttctttat catgcaactc gtaggacagg tgccggcagc 780 
 
 
   gctctgggtc attttcggcg aggaccgctt tcgctggagc gcgacgatga tcggcctgtc	840 gctctgggtc attttcggcg aggaccgctt tcgctggagc gcgacgatga tcggcctgtc 840 
 
 
   gcttgcggta ttcggaatct tgcacgccct cgctcaagcc ttcgtcactg gtcccgccac	900 gcttgcggta ttcggaatct tgcacgccct cgctcaagcc ttcgtcactg gtcccgccac 900 
 
 
   caaacgtttc ggcgagaagc aggccattat cgccggcatg gcggccgacg cgctgggcta	960 caaacgtttc ggcgagaagc aggccattat cgccggcatg gcggccgacg cgctgggcta 960 
 
 
   cgtcttgctg gcgttcgcga cgcgaggctg gatggccttc cccattatga ttcttctcgc	1020 cgtcttgctg gcgttcgcga cgcgaggctg gatggccttc cccattatga ttcttctcgc 1020 
 
 
   ttccggcggc atcgggatgc ccgcgttgca ggccatgctg tccaggcagg tagatgacga	1080 ttccggcggc atcgggatgc ccgcgttgca ggccatgctg tccaggcagg tagatgacga 1080 
 
 
   ccatcaggga cagcttcaag gatcgctcgc ggctcttacc agcctaactt cgatcactgg	1140 ccatcaggga cagcttcaag gatcgctcgc ggctcttacc agcctaactt cgatcactgg 1140 
 
 
   accgctgatc gtcacggcga tttatgccgc ctcggcgagc acatggaacg ggttggcatg	1200 accgctgatc gtcacggcga tttatgccgc ctcggcgagc acatggaacg ggttggcatg 1200 
 
 
   gattgtaggc gccgccctat accttgtctg cctccccgcg ttgcgtcgcg gtgcatggag	1260 gattgtaggc gccgccctat accttgtctg cctccccgcg ttgcgtcgcg gtgcatggag 1260 
 
 
   ccgggccacc tcgacctgaa tggaagccgg cggcacctcg ctaacggatt caccactcca	1320 ccgggccacc tcgacctgaa tggaagccgg cggcacctcg ctaacggatt caccactcca 1320 
 
 
   actagaaagc ttaacacaga aaaaagcccg cacctgacag tgcgggcttt ttttttcgac	1380 actagaaagc ttaacacaga aaaaagcccg cacctgacag tgcgggcttt ttttttcgac 1380 
 
 
   cactgcag	1388 cactgcag 1388 
 
 
   <210>	38 <210> 38 
 
 
   <211>	36 <211> 36 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador P9 <223> P9 initiator 
 
 
   <400> 38 <400> 38 
 
 
   agtaattcta gaaagcttaa cacagaaaaa agcccg agtaattcta gaaagcttaa cacagaaaaa agcccg 
 
 
   36 36 
 
 
   <210>	39 <210> 39 
 
 
   <211>	43 <211> 43 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <223> <220> <223> 
 
 
   iniciador P10 P10 initiator 
 
 
   <400> 39 <400> 39 
 
 
   ctagtaggat ccctgcagtg gtcgaaaaaa aaagcccgca ctg ctagtaggat ccctgcagtg gtcgaaaaaa aaagcccgca ctg 
 
 
   43     <210>	40 43 <210> 40 
 
 
   <211>	33 <211> 33 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador 1 <223> initiator 1 
 
 
   <400> 40 <400> 40 
 
 
   ggaagatcta tttgccttcg cacatcaacc tgg	33 ggaagatcta tttgccttcg cacatcaacc tgg 33 
 
 
   <210>	41 <210> 41 
 
 
   <211>	30 <211> 30 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador 2 <223> initiator 2 
 
 
   <400>	41 <400> 41 
 
 
   cggggtacct tgtaaatatt ttaacccgcc	30 cggggtacct tgtaaatatt ttaacccgcc 30 
 
 
   <210>	42 <210> 42 
 
 
   <211>	56 <211> 56 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador 3 <223> primer 3 
 
 
   <400> 42 <400> 42 
 
 
   ggaagatcta aggagacctt aaatgagcga cacaacgatc ctgcaaaaca gtaccc	56 ggaagatcta aggagacctt aaatgagcga cacaacgatc ctgcaaaaca gtaccc 56 
 
 
   <210>	43 <210> 43 
 
 
   <211>	39 <211> 39 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador 4 <400> 43 <223> primer 4 <400> 43 
 
 
   cggggtacct cgtagaggtt tactggcgct tatccagcg	39 cggggtacct cgtagaggtt tactggcgct tatccagcg 39 
 
 
   <210>	44 <210> 44 
 
 
   <211>	864 <211> 864 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Pantoea ananatis <213> Pantoea ananatis 
 
 
   <400> 44 <400> 44 
 
 
   atgtctgaac aacactatca	gcccgctaaa gtctggaagt gggacccgga agcgaaaggt	60 atgtctgaac aacactatca gcccgctaaa gtctggaagt gggacccgga agcgaaaggt 60 
 
 
   aatggtgcca aaactaaccg	ccctaccgct ggcccaaccc atgaaaaagc cctgccggtt	120 aatggtgcca aaactaaccg ccctaccgct ggcccaaccc atgaaaaagc cctgccggtt 120 
 
 
   ggtaagcatc cgctgcagct	ctactctctg ggcacgccta acggccagaa agtcactatt	180 ggtaagcatc cgctgcagct ctactctctg ggcacgccta acggccagaa agtcactatt 180 
 
 
   ctgctggaag agttgctggc	gctgaacgtg aacgatgcag agtacgatgc ctggttaatc	240 ctgctggaag agttgctggc gctgaacgtg aacgatgcag agtacgatgc ctggttaatc 240 
 
 
   aatattggtg aaggcgacca	gttcagcagc ggttttgttg agatcaaccc caactccaaa	300 aatattggtg aaggcgacca gttcagcagc ggttttgttg agatcaaccc caactccaaa 300 
 
 
   atcccggcac tgtgcgatca	ttcagccaca ccaccgattc gcgtatttga atccggtaac	360 atcccggcac tgtgcgatca ttcagccaca ccaccgattc gcgtatttga atccggtaac 360 
 
 
   atcctgctct atctggcgga	aaaatacggt tatttcctgc cgaaagatcc ggccaaacgc	420     accgaaacgc tttggtcact ctggaagcca gcgggtgacg ctgtataacc cgctgggccg gtgatgggcg caaacccaag atcctgctct atctggcgga aaaatacggt tatttcctgc cgaaagatcc ggccaaacgc 420 accgaaacgc tttggtcact ctggaagcca gcggggggg ctgtataacc cgctgggccg gtgatggc 
 
 
   tgaactggct tctatcatta aacgtcagtt attacaccat agtacaatgc aagagatcgc aacccgccga acaagcaagc tgaactggct tctatcatta aacgtcagtt attacaccat agtacaatgc aagagatcgc aacccgccga acaagcaagc 
 
 
   gttctggctg cgcgccagaa tgacgtgctg cgccgatatc ggcagaattc tctgcgtccg tcagctgcgc ctga gttctggctg cgcgccagaa tgacgtgctg cgccgatatc ggcagaattc tctgcgtccg tcagctgcgc ctga 
 
 
   caaggctcag aagattgaat gaccgtcagc gccacctggc ctcgaccttc gccgttatgc gagcgccatg caaggctcag aagattgaat gaccgtcagc gccacctggc ctcgaccttc gccgttatgc gagcgccatg 
 
 
   ccccttacct acgccatcaa ttgccgataa cgtggtacgg agtcctacaa gcggccgcaa acgcatcgga ccccttacct acgccatcaa ttgccgataa cgtggtacgg agtcctacaa gcggccgcaa acgcatcgga 
 
 
   tggcggcggc ccgcttctca ccgttatctg cagcatggtg aaatgtggtg ggtgaaccgt ctttgatacg tggcggcggc ccgcttctca ccgttatctg cagcatggtg aaatgtggtg ggtgaaccgt ctttgatacg 
 
 
   480 540 600 660 720 780 840 864 480 540 600 660 720 780 840 864 
 
 
   <210>	45 <210> 45 
 
 
   <211>	918 <211> 918 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Pantoea ananatis <213> Pantoea ananatis 
 
 
   <400> 45 <400> 45 
 
 
   atgtcagcac atgtcagcac 
 
 
   gggcatttaa gggcatttaa 
 
 
   ttacagggcc ttacagggcc 
 
 
   cagcacacgc cagcacacgc 
 
 
   cgcacctcaa cgcacctcaa 
 
 
   gtgcgcccca gtgcgcccca 
 
 
   gaatggcttc gaatggcttc 
 
 
   tctgccatgc tctgccatgc 
 
 
   cacgatctgt cacgatctgt 
 
 
   gccgatgtgg gccgatgtgg 
 
 
   gctgacagca gctgacagca 
 
 
   ggcaaggcag ggcaaggcag 
 
 
   gtggtgagcg gtggtgagcg 
 
 
   ctggcggaaa ctggcggaaa 
 
 
   cagcagtgtg cagcagtgtg 
 
 
   caccaaattg caccaaattg 
 
 
   gagtctggtg tacagtgtgc gcagcgggtt tggcgactga cggtggtggt gtgcagatct actgctgctc agcagatcag ggcacgacga tcaagctgtc tgcaggcgct gagtgaaagt tggacaccac aggggatgcc gggcgctggc aaggatga gagtctggtg tacagtgtgc gcagcgggtt tggcgactga cggtggtggt gtgcagatct actgctgctc agcagatcag ggcacgacga tcaagctgtc tgcaggcgct gaggacgggggggggggggggggggggggggggg 
 
 
   tctgggtgat aggcggggcg tattggccgg acaggttgat ggcgctggat gtttctggaa aattgccctg cgatgccggt tgcccaactg tgaggaagag ggcggaacgc ctggcatcag cggcgcaggg cgctaatgag gacgacggca tctgggtgat aggcggggcg tattggccgg acaggttgat ggcgctggat gtttctggaa aattgccctg cgatgccggt tgcccaactg tgaggaagag ggcggaacgc ctggcatcag cggggcagg cggggcagg 
 
 
   gccgtggtgg cccgccaatg gttggggacg acccgctata caggaaggtg caaggcgatc gcggcagaac ggctttgtga cgggactgtg ctggcttttc tttgcgatta ggtaaacatt gatgcgtttg gccgagctgg aaaggggcca gccgtggtgg cccgccaatg gttggggacg acccgctata caggaaggtg caaggcgatc gcggcagaac ggctttgtga cgggactgtg ctggcttttc tttgcgatta ggtaaacatt gatgcgagggggca aaa 
 
 
   acctgcttcc tggcggtggg atccttttgg tgacgctgga agcggacttt tccccaggtt cttcgcgctc gctttgatcc tgaaccgggc tgactccggg gcctgctgat atcactatcc tcgccgggct cggcacgact tgaccgcgtt acctgcttcc tggcggtggg atccttttgg tgacgctgga agcggacttt tccccaggtt cttcgcgctc gctttgatcc tgaaccgggc tgactccggg gcctgctgat atcactatcc tcgccgggcgg tggggcg 
 
 
   ggacgggccg cattgcccgc tcactttatg cagcgcccag tacctttatg tgagcaaggt caccaccttt caatattcgt gttacagctg ggcgcaacac ggtcacccag cacgctgcct gctatggggg cagcagcgca gccttatcgt ggacgggccg cattgcccgc tcactttatg cagcgcccag tacctttatg tgagcaaggt caccaccttt caatattcgt gttacagctg ggcgcaacac ggtcacccag cacgctgcct gctatgggggg cagcagcgg 
 
 
   60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 918 60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 918 
 
 
   <210>	46 <210> 46 
 
 
   <211>	3095 <211> 3095 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Pantoea ananatis <213> Pantoea ananatis 
 
 
   <400> 46 <400> 46 
 
 
   agactgccat agactgccat 
 
 
   aaaaccccgg aaaaccccgg 
 
 
   gcagcgctga gcagcgctga 
 
 
   aatggacgtt aatggacgtt 
 
 
   atttgcaggc atttgcaggc 
 
 
   ttccgattta ttccgattta 
 
 
   aaaatcctac aaaatcctac 
 
 
   gacaaacccg gacaaacccg 
 
 
   gctgggtggg gctgggtggg 
 
 
   tgcgcgaagg tgcgcgaagg 
 
 
   tggaagatca tggaagatca 
 
 
   agcctgccag agcctgccag 
 
 
   gtgcgcggct gtgcgcggct 
 
 
   gcgtgcagct gcgtgcagct 
 
 
   cgattattga cgattattga 
 
 
   accctgcgct accctgcgct 
 
 
   ggacggacgg ggacggacgg 
 
 
   tcgaaaatgg tcgaaaatgg 
 
 
   acgagcatca acgagcatca 
 
 
   tgctgatgaa tgctgatgaa 
 
 
   tgtggtatag tgtggtatag 
 
 
   cgcatggcat cgcatggcat 
 
 
   gccagcgcgt gccagcgcgt 
 
 
   gaccctggac cgtcagcgaa ggcggcccat tgcctttttc ggcagcgacg caccaatgtt gggatgttat aattattttt ctacgggcag tgaaaatcgc ggatatgtgg ccatcttcgc ggaagctgag cttcgcgggt cgagcgcggc gtggagtgcg tacgctgatt cctgctgctg tcctgaacgc gcagaataac cctgtgtgac ggtgccgatg cacgcgcatg gaccctggac cgtcagcgaa ggcggcccat tgcctttttc ggcagcgacg caccaatgtt gggatgttat aattattttt ctacgggcag tgaaaatcgc ggatatgtgg ccatcttcgc ggaagctgag cttcgcgggt cgagcgcggc gtggagtgcg tacgctgatt cctgctgctg tcctgaacgc gcagaataac cctgtgtgac ggtgccgatg cacgcgcatg 
 
 
   agagattcat cataaccggc aacaacgcgc cctgcgcccg attaccgtgc acctatccca tcgctcacat gacggcgtga gacagccgct ctggcggtga cgcatgagtg gatctgcgca gtgcgggttg gacacgctaa gcgtggagcg gaaacgccgc gaggcggagg ctcaacggtc ggtcaggtga ttcaacgcgg cactacggct aatcgcctga gtgcagcgcg agagattcat cataaccggc aacaacgcgc cctgcgcccg attaccgtgc acctatccca tcgctcacat gacggcgtga gacagccgct ctggcggtga cgcatgagtg gatctgcgca gtgcgggttg gacacgctaa gcgtggagcg gaaacgccgc gaggcggagg ctcaacggtc ggtcaggtga ttcaacgcgg cactacggct aatcgcctga gtgcagcgcg 
 
 
   tagcggccgt tggaagccca catcggcgca aggcggtgcc cgtcagtctg ttccggttga ttaatgtgga attcagcctt tgccgtctga tggtgttgcg gtattttccg ttcgtacgca ccggagcact ccggagaagc atcggacaac atctctaccg cctgcgacgt agccactgct tggatcgtga tgcgctgctc tgtacgtcgt gcgacgatcc atcgtaatca tagcggccgt tggaagccca catcggcgca aggcggtgcc cgtcagtctg ttccggttga ttaatgtgga attcagcctt tgccgtctga tggtgttgcg gtattttccg ttcgtacgca ccggagcact ccggagaagc atcggacaac atctctaccg cctgcgacgt agccactgct tggatcgtga tgcgctgctc tgtacgtcgt gcgacgatcc atcgtaatca 
 
 
   actcgcccgg tccgccgttt gcgaaaaagc ggatagctgg gcaaatgcag tcccccgcgc tgcagactgg ctatctctgg atttgatctg ctggagcgat cgatgtttcc tttcaatgac ggatgacgat gacgtcgccc gctgtgcatc ggcggttgtg gggattccgg catccgcggc cactatggtg ccattaccct ggatgaagcc cgtctggctt cccctgcatt actcgcccgg tccgccgttt gcgaaaaagc ggatagctgg gcaaatgcag tcccccgcgc tgcagactgg ctatctctgg atttgatctg ctggagcgat cgatgtttcc tttcaatgac ggatgacgat gacgtcgccc gctgtgcatc ggcggttgtg gggattccgg catccgcggc cactatggtg ccattaccct ggatgaagcc cgtctggctt cccctgcatt 
 
 
   cgcgactggg tacagctggc ctgagcggcg cgcacccagg ggctatgatg gttccggctg ctgcaacatg tgcaacggac agcgaatttc ggcagctatc ctgctgcata gatttcagtc ttacgggtca ttgggcagcg aacgttgcta cagttacacc cacgtcagca accaaccgcc caggatattt aacgatcccc aacatcgaaa cccgccatga attatctggt cgcgactggg tacagctggc ctgagcggcg cgcacccagg ggctatgatg gttccggctg ctgcaacatg tgcaacggac agcgaatttc ggcagctatc ctgctgcata gatttcagtc ttacgggtca ttgggcagcg aacgttgcta cagttacacc cacgtcagca accaaccgcc caggatattt aacgatcccc aacatcgaaa cccgccatga attatctggt 
 
 
   60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 960 1020 1080 1140 1200 1260 1320 1380     cactgggtaa cgaatcgggc cacggtgcta accatgatgc gctctaccgc tggctgaaaa	1440 60 120 180 240 300 360 420 480 540 600 660 720 780 840 900 960 1020 1080 1140 1200 1260 1320 1380 cactgggtaa cgaatcgggc cacggtgcta accatgatgc gctctaccgc tggctgaaaa 1440 
 
 
   gtgaagatcc ttcccgcccg gtccagtacg aaggtggcgg ggccaatacc gcagcgaccg	1500 gtgaagatcc ttcccgcccg gtccagtacg aaggtggcgg ggccaatacc gcagcgaccg 1500 
 
 
   atattatctg tccgatgtat gcgcgggtcg atgaggatca acctttcccg gccgtgccga	1560 atattatctg tccgatgtat gcgcgggtcg atgaggatca acctttcccg gccgtgccga 1560 
 
 
   aatggtccat taaaaaatgg ctgtctatgc caggcgagca gcgtccgctt attctctgtg	1620 aatggtccat taaaaaatgg ctgtctatgc caggcgagca gcgtccgctt attctctgtg 1620 
 
 
   aatatgctca tgccatggga aacagccttg gtggctacgc aaaatactgg caggcatttc	1680 aatatgctca tgccatggga aacagccttg gtggctacgc aaaatactgg caggcatttc 1680 
 
 
   gtcagtatcc tcgcctgcag ggcggttttg tctgggactg ggtcgatcag tcgctcataa	1740 gtcagtatcc tcgcctgcag ggcggttttg tctgggactg ggtcgatcag tcgctcataa 1740 
 
 
   aatatgacga taacggcgaa ccctgggctg cctacggtgg cgactttggt gatacgccta	1800 aatatgacga taacggcgaa ccctgggctg cctacggtgg cgactttggt gatacgccta 1800 
 
 
   atgatcgcca gttctgcatg aacgggctgg tctttgccga ccggacgccc catccctcgc	1860 atgatcgcca gttctgcatg aacgggctgg tctttgccga ccggacgccc catccctcgc 1860 
 
 
   tctacgaagc ccgccatgcg cagcagttct tccagttcag gctgctaccg ggcagcgagc	1920 tctacgaagc ccgccatgcg cagcagttct tccagttcag gctgctaccg ggcagcgagc 1920 
 
 
   gcacgctgga agtgaccagc gaatacctgt tccgccacag tgataatgaa atcctgcact	1980 gcacgctgga agtgaccagc gaatacctgt tccgccacag tgataatgaa atcctgcact 1980 
 
 
   ggtcggtggc tcaggatggc aacctgctgg ccgccggtga agtcacgctg gatatcgcgc	2040 ggtcggtggc tcaggatggc aacctgctgg ccgccggtga agtcacgctg gatatcgcgc 2040 
 
 
   cacagggccg ccagcagatc gcactcccgg aggtgccgct gcctcaatct gcgggccagc	2100 cacagggccg ccagcagatc gcactcccgg aggtgccgct gcctcaatct gcgggccagc 2100 
 
 
   tctggctgac ggtgcgggtg gaacagcctc agccgacggc ctggtcagaa gccggtcata	2160 tctggctgac ggtgcgggtg gaacagcctc agccgacggc ctggtcagaa gccggtcata 2160 
 
 
   tcagcgcctg gcagcagtgg ccactggagg cgatcctgaa tgtggccctg ccgcctcagg	2220 tcagcgcctg gcagcagtgg ccactggagg cgatcctgaa tgtggccctg ccgcctcagg 2220 
 
 
   cggcgagtgc gccacagctc agccgcggcg aagacacctt cagcgtggcg gtgaacaacc	2280 cggcgagtgc gccacagctc agccgcggcg aagacacctt cagcgtggcg gtgaacaacc 2280 
 
 
   agcgctgggc attcagccgt cagcagggcg tgctcacgca gtactggatc gacgatcagc	2340 agcgctgggc attcagccgt cagcagggcg tgctcacgca gtactggatc gacgatcagc 2340 
 
 
   cgcagctcct gtcgccgctg cgcgatcagt ttacccgtgc gccgctggat aacgatatcg	2400 cgcagctcct gtcgccgctg cgcgatcagt ttacccgtgc gccgctggat aacgatatcg 2400 
 
 
   gcgtcagcga agtcacgcgc atcgacccta atgcctgggt cgagcgctgg aaagcggcgg	24 60 gcgtcagcga agtcacgcgc atcgacccta atgcctgggt cgagcgctgg aaagcggcgg 24 60 
 
 
   ggcactatca gtctgaggtc accaccctgc agtgcaccgc cgaagcgctc tccgacgccg	2520 ggcactatca gtctgaggtc accaccctgc agtgcaccgc cgaagcgctc tccgacgccg 2520 
 
 
   tcgtgatcaa caccgttcat gcctggcagt tccagggcaa aacgctgttt attagccgta	2580 tcgtgatcaa caccgttcat gcctggcagt tccagggcaa aacgctgttt attagccgta 2580 
 
 
   aagtgtaccg tattgatgga tttggcgaga tggcggtgac ggtgaacgta gagatcgcga	2 64 0 aagtgtaccg tattgatgga tttggcgaga tggcggtgac ggtgaacgta gagatcgcga 2 64 0 
 
 
   gcggcacgcc ttatccggca cgcatcggta tgagctgtca gctcacccag atcgtcgagc	2700 gcggcacgcc ttatccggca cgcatcggta tgagctgtca gctcacccag atcgtcgagc 2700 
 
 
   gagtgaactg gctaggcctg gggccgcatg aaaattaccc ggatcgcctg acctcggcct	2760 gagtgaactg gctaggcctg gggccgcatg aaaattaccc ggatcgcctg acctcggcct 2760 
 
 
   gctttgaccg ctgggattta ccgctgagtg aaatgtacac cccgtatgtt ttccccaccg	2820 gctttgaccg ctgggattta ccgctgagtg aaatgtacac cccgtatgtt ttccccaccg 2820 
 
 
   aaaacggcct gcgctgcggc acgcgtgaac tcaactatgg tgcgcaccag tggcgtggcg	2880 aaaacggcct gcgctgcggc acgcgtgaac tcaactatgg tgcgcaccag tggcgtggcg 2880 
 
 
   atttccagtt caacatcagt cgctacagcc agacacagct gatggaaacc tgccatcgcc	2940 atttccagtt caacatcagt cgctacagcc agacacagct gatggaaacc tgccatcgcc 2940 
 
 
   acctgttacg gcctgaggcg ggcacgtggc tcaatattga tggcttccac atgggcgtcg	3000 acctgttacg gcctgaggcg ggcacgtggc tcaatattga tggcttccac atgggcgtcg 3000 
 
 
   gcggtgacga ttcctggagc ccgtcggtat caccggaatt cctgctcagt gcaggacgtt	3060 gcggtgacga ttcctggagc ccgtcggtat caccggaatt cctgctcagt gcaggacgtt 3060 
 
 
   acagctacca gtttatctgg gggcaacaaa aataa	3095 acagctacca gtttatctgg gggcaacaaa aataa 3095 
 
 
   <210>	47 <210> 47 
 
 
   <211>	34 <211> 34 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400> 47 <400> 47 
 
 
   gcttaagatc tccctgttga caattaatca tcgg gcttaagatc tccctgttga caattaatca tcgg 
 
 
   34 34 
 
 
   <210>	48 <210> 48 
 
 
   <211>	70 <211> 70 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador <400> 48 <223> primer <400> 48 
 
 
   agtacggccg ctaatgaatc tctgtccagg gtcatggcag tctccttgtg tgaaattgtt	60 agtacggccg ctaatgaatc tctgtccagg gtcatggcag tctccttgtg tgaaattgtt 60 
 
 
   atccgctcac	70 atccgctcac 70 
 
 
   <210>	49 <210> 49 
 
 
   <211>	39 <211> 39 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador     <400> 49 <223> primer <400> 49 
 
 
   ccgttagatc tcgctcaagt tagtataaaa aagctgaac ccgttagatc tcgctcaagt tagtataaaa aagctgaac 
 
 
   <210>	50 <210> 50 
 
 
   <211>	70 <211> 70 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400> 50 <400> 50 
 
 
   tagcgggctg atagtgttgt tcagacatga tgaggttcgc cttgaagcct gcttttttat actaagttgg tagcgggctg atagtgttgt tcagacatga tgaggttcgc cttgaagcct gcttttttat actaagttgg 
 
 
   <210>	51 <210> 51 
 
 
   <211>	78 <211> 78 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador <223> initiator 
 
 
   <4 00> 51 <4 00> 51 
 
 
   cgttgggaca acgtcgatct gcgccgaatc tggttgctgg acgccgcctg tgaagcctgc ttttttatac taagttgg cgttgggaca acgtcgatct gcgccgaatc tggttgctgg acgccgcctg tgaagcctgc ttttttatac taagttgg 
 
 
   <210>	52 <210> 52 
 
 
   <211>	80 <211> 80 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> iniciador <223> initiator 
 
 
   <400> 52 <400> 52 
 
 
   caacagcaga taaaccgcga tcagtaaaaa cgcattggcc gccatggcag tctccttgtg tgaaattgtt atccgctcac caacagcaga taaaccgcga tcagtaaaaa cgcattggcc gccatggcag tctccttgtg tgaaattgtt atccgctcac 
 
 
   <210>	53 <210> 53 
 
 
   <211>	17 <211> 17 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400>	53 <400> 53 
 
 
   catgtcttct ggtcact catgtcttct ggtcact 
 
 
   <210>	54 <210> 54 
 
 
   <211>	16 <211> 16 
 
 
   <212>	DNA <212> DNA 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>	iniciador <223> initiator 
 
 
   <400> 54     caagcaggtt gaacac	16 <400> 54 caagcaggtt gaacac 16 
 
 
   <210> <211> <212> <210> <211> <212> 
 
 
   55 32 DNA 55 32 DNA 
 
 
   <213> Artificial <220> <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador <223> initiator 
 
 
   <400> 55 <400> 55 
 
 
   cccaagcttc cctgatcaat gaggaggcgt tc cccaagcttc cctgatcaat gaggaggcgt tc 
 
 
   32 32 
 
 
   <210> <211> <212> <210> <211> <212> 
 
 
   56 33 DNA 56 33 DNA 
 
 
   <213> Artificial <220> <213> Artificial <220> 
 
 
   <223> iniciador <223> initiator 
 
 
   <4 00> 56 <4 00> 56 
 
 
   cgggatccga cgatcggggt cgggacgtaa ggg cgggatccga cgatcggggt cgggacgtaa ggg 
 
 
   33 33 
 
 
   <210>	57 <210> 57 
 
 
   <211>	557 <211> 557 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> seqüência de					consenso		de	KdpA	. de	P. anantis e			E.	coli			 <220>																	 <221> variação																	 <222> 4		, 5,	11	, 12,	15,	19,	21	, 25	. 29	, 31	, 32	, 34	, 37	, 38	, 39	40,	41, 42,	44,	45,	47,	49,	50,	53,	54,	, 55,	, 56	, 58	, 6C	1, 61	64, 6		, 69	, 71,	74, 75,	78,	79,	80,	82,	83,	85,	86	, 93	, 107, 119,			122,	131, 139,			143,	148, 154,	156	i, 157,		158,	1690, 161,			168,	, 171, 176,			179,	182, 185,			190,	191, 194,	195, 202,			203,	205, 207,			213,	215, 238,			241,	251, 258,			264,	273, 274,	275, 281,			286,	288, 289,			290,	293, 294,			295,	296, 297,			303,	304, 309,	311	, 314, 317,			325,	329	,331, 338, 348,				364,	368	, 378, 384,			404,	412, 416,	426, 430,			432,	434, 443,			446,	450, 475,			478,	483, 487,			496,	506, 512,	514	, 528, 532,			555,	557											 <223> Xaa pode				ser	qualquer		aminoácido			que	ocorre naturalmente						 <4 00> 57																	 Met	Ala	Ala	Xaa	Xaa	Phe	Leu	Leu	Ile	Ala	Xaa	Xaa	Leu	Leu	Xaa	Leu		 1				5					10					15			 Met	Val	Xaa	Ala	Xaa	Pro	Leu	Gly	Xaa	Gly	Leu	Ala	Xaa	Leu	Xaa	Xaa		 			20					25					30				 Asp	Xaa	Pro	Leu	Xaa	Xaa	Xaa	Xaa	Xaa	Xaa	Glu	Xaa	Xaa	Leu	Xaa	Arg		 		35					40					45					 Xaa	Xaa	Gly	Val	Xaa	Xaa	Xaa	Xaa	Met	Xaa	Trp	Xaa	Xaa	Tyr	Leu	Xaa		 	50					55					60						 Ala	Ile	Leu	Xaa	Xaa	Asn	Xaa	Leu	Gly	Xaa	Xaa	Val	Leu	Xaa	Xaa	Xaa		 65					70					75					80		 Leu	Xaa	Xaa	Gln	Xaa	Xaa	Leu	Pro	Leu	Asn	Pro	Gln	Xaa	Leu	Pro	Gly		 				85					90					95			 Leu	Ser	Trp	Asp	Leu	Ala	Leu	Asn	Thr	Ala	Xaa	Ser	Phe	Val	Thr	Asn		 			100					105					110				 Thr	Asn	Trp	Gln	Ser	Tyr	Xaa	Gly	Glu	Xaa	Thr	Leu	Ser	Tyr	Phe	Ser     115	120	125 <223> KdpA consensus sequence. of P. anantis and E. coli <220> <221> range <222> 4, 5, 11, 12, 15, 19, 21, 25. 29, 31, 32, 34, 37, 38, 39 40, 41, 42, 44, 45, 47, 49, 50, 53, 54, 55, 56, 58, 6C 1, 61 64, 6, 69 , 71, 74, 75, 78, 79, 80, 82, 83, 85, 86, 93, 107, 119, 122, 131, 139, 143, 148, 154, 156, 157, 158, 1690, 161, 168, 171, 176, 179, 182, 185, 190, 191, 194, 195, 202, 203, 205, 207, 213, 215, 238, 241, 251, 258, 264, 273, 274, 275, 281 286, 288, 289, 290, 293, 294, 295, 296, 297, 303, 304, 309, 311, 314, 317, 325, 329, 331, 338, 348, 364, 368, 378, 384, 404 , 412, 416, 426, 430, 432, 434, 443, 446, 450, 475, 478, 483, 487, 496, 506, 512, 514, 528, 532, 555, 557 Xaa can be any amino acid naturally occurring <4 00> 57 Met Wing Ala Xaa Xaa Phe Leu Leu Ile Wing Ala Xaa Xaa Leu Leu Xaa Leu 1 5 10 15 Met Val Xaa Ala Xaa Pro Leu Gly Xaa Gly Leu Ala Xaa Leu Xaa Xaa 20 25 30 Asp Xaa Pro Leu Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Glu Xaa Xaa Leu Xaa Arg 35 40 45 Xaa Xaa Gly Val Xaa Xaa Xaa Xaa Met Xaa Trp Xaa Xaa Tyr Leu Xaa 50 55 60 Ala Ile Leu Xaa Xaa Asn Xaa Leu Gly Xaa Xaa Xaa Xaa 65a Asn Pro Gln Xaa Leu Pro Gly 85 90 95 Leu Ser Trp Asp Leu Ala Leu Asn Thr Ala Xaa Ser Phe Val Thr Asn 100 105 110 Thr Asn Trp Gln Ser Tyr Xaa 
 
 
   Gln Met Xaa Gly Leu Thr Val Gln Asn Phe Xaa Ser Ala Ala Xaa Gly Gln Met Xaa Gly Read Thr Val Gln Asn Phe Xaa Sera Wing Ala Xaa Gly 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Ile Ala Val Xaa Phe Ala Leu Ile Arg Xaa Phe Xaa Xaa Xaa Ser Xaa 145	150	155	160 Ile Ala Val Xaa Phe Ala Leu Ile Arg Xaa Phe Xaa Xaa Xaa Ser Xaa 145 150 155 160 
 
 
   Xaa Thr Leu Gly Asn Ala Trp Xaa Asp Leu Xaa Arg Ile Thr Leu Xaa Xaa Thr Leu Gly Asn Tra Wing Xaa Asp Leu Xaa Arg Ile Thr Leu Xaa 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Val Leu Xaa Pro Xaa Xaa Leu Leu Xaa Ala Leu Phe Phe Xaa Xaa Gln Val Leu Xaa Pro Xaa Xaa Leu Leu Xaa Ala Leu Phe Phe Xaa Xaa Gln 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   Gly Xaa Xaa Gln Asn Phe Leu Pro Tyr Xaa Xaa Val Xaa Xaa Xaa Glu Gly Xaa Xaa Gln Asn Phe Leu Pro Tyr Xaa Xaa Val Xaa Xaa Xaa Glu 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   Gly Ala Gln Gln Xaa Leu Xaa Met Gly Pro Val Ala Ser Gln Glu Ala Gly Wing Gln Gln Xaa Leu Xaa Met Gly Pro Val Wing Be Gln Glu Wing 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Ile Lys Met Leu Gly Thr Asn Gly Gly Gly Phe Phe Asn Xaa Asn Ser 225	230	235	240 Ile Lys Met Read Gly Thr Asn Gly Gly Gly Ply Phe Ashe Xaa Asn Ser 225 230 235 240 
 
 
   Xaa His Pro Phe Glu Asn Pro Thr Ala Leu Xaa Asn Phe Val Gln Met Xaa His Pro Phe Glu Asn Pro Thr Ala Leu Xaa Asn Phe Val Gln Met 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Leu Xaa Ile Phe Leu Ile Pro Xaa Ala Leu Cys Phe Ala Phe Gly Glu Leu Xaa Ile Phe Leu Ile Pro Xaa Ala Leu Cys Phe Ala Phe Gly Glu 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Xaa Xaa Xaa Asp Arg Arg Gln Gly Xaa Met Leu Leu Trp Xaa Met Xaa Xaa Xaa Xaa Asp Arg Arg Gln Gly Xaa Met Leu Leu Trp Xaa Met Xaa 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Xaa Xaa Phe Val Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Val Met Trp Ala Glu Xaa Xaa Xaa Xaa Phe Val Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Val Met Trp Wing Glu Xaa Xaa 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Gly Asn Pro His Xaa Leu Xaa Leu Gly Xaa Asp Ser Xaa Ile Asn Met 305	310	315	320 Gly Asn Pro His Xaa Leu Xaa Leu Gly Xaa Asp Ser Xaa Ile Asn Met 305 310 315 320 
 
 
   Glu Gly Lys Glu Xaa Arg Phe Gly Xaa Leu Xaa Ser Ser Leu Phe Ala Glu Gly Lys Glu Xaa Arg Phe Gly Xaa Leu Xaa Ser Be Leu Phe Ala 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   Val Xaa Thr Thr Ala Ala Ser Cys Gly Ala Val Xaa Ala Met His Asp Val Xaa Thr Thr Wing Wing Be Cys Gly Wing Val Xaa Wing Wing Met His Asp 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   Ser Phe Thr Ala Leu Gly Gly Met Val Pro Met Xaa Leu Met Gln Xaa Be Phe Thr Wing Read Gly Gly Met Val Pro Met Xaa Read Met Gln Xaa 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Gly Glu Val Val Phe Gly Gly Val Gly Xaa Gly Leu Tyr Gly Met Xaa Gly Glu Val Val Phe Gly Gly Val Gly Xaa Gly Leu Tyr Gly Met Xaa 
 
 
   370	375	380 370 375 380 
 
 
   Leu Phe Val Leu Leu Ala Val Phe Ile Ala Gly Leu Met Ile Gly Arg 385	390	395	400 Leu Phe Val Leu Leu Wing Val Phe Ile Wing Gly Leu Met Ile Gly Arg 385 390 395 400 
 
 
   Thr Pro Glu Xaa Leu Gly Lys Lys Ile Asp Val Xaa Glu Met Lys Xaa Thr Pro Glu Xaa Leu Gly Lys Lys Ile Asp Val Xaa Glu Met Lys Xaa 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Thr Ala Leu Ala Ile Leu Val Thr Pro Xaa Leu Val Leu Xaa Gly Xaa Thr Wing Leu Wing Ile Leu Val Thr Pro Xaa Leu Val Leu Xaa Gly Xaa 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Ala Xaa Ala Met Met Thr Asp Ala Gly Arg Xaa Xaa Met Xaa Asn Pro Ala Xaa Ala Met Met Thr Asp Ala Gly Arg Xaa Xaa Met Xaa Asn Pro 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Gly Xaa His Gly Phe Ser Glu Val Leu Tyr Ala Val Ser Ser Ala Ala Gly Xaa His Gly Phe Be Glu Val Leu Tyr Wing Val Ser Be Wing Wing 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Asn Asn Asn Gly Ser Ala Phe Ala Gly Leu Xaa Ala Asn Xaa Pro Phe 465	470	475	480 Asn Asn Asn Gly Be Ala Phe Ala Gly Leu Xaa Ala Asn Xaa Pro Phe 465 470 475 480 
 
 
   Trp Asn Xaa Leu Leu Ala Xaa Cys Met Phe Val Gly Arg Phe Gly Xaa Trp Asn Xaa Leu Leu Wing Xaa Cys Met Phe Val Gly Arg Phe Gly Xaa 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Ile Ile Pro Val Met Ala Ile Ala Gly Xaa Xaa Xaa Xaa Lys Lys Xaa Ile Ile Pro Val Met Wing Ile Wing Gly Xaa Xaa Xaa Xaa Lys Lys Xaa 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   Gln Xaa Xaa Xaa Xaa Gly Thr Leu Pro Thr His Gly Pro Leu Phe Xaa Gln Xaa Xaa Xaa Xaa Gly Thr Leu Pro Thr His Gly Pro Leu Phe Xaa 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Xaa Leu Leu Xaa Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Ala Leu Thr Phe Ile Xaa Leu Leu Xaa Gly Thr Val Leu Leu Val Gly Wing Leu Thr Phe Ile 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   Pro Ala Leu Ala Leu Gly Pro Val Ala Glu Xaa Leu Xaa 545	550	555 Pro Wing Leu Wing Leu Gly Pro Val Wing Glu Xaa Leu Xaa 545 550 555 
 
 
   <210>	58 <210> 58 
 
 
   <211>	681 <211> 681 
 
 
   <212>	PRT. <212> PRT. 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220>     <223> seqüência de consenso de KdpB de P. anantis e E. coli <220> <220> <223> P. anantis and E. coli KdpB consensus sequence <220> 
 
 
   <221> variação <221> variation 
 
 
   <222> 4, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 26, 28, 29, 31, 38, 40, 41, 44, 47, 48, 49, 50, 52, 54, 55, 57, 58, 59, 61, 63, 65, 66, 69, 70, 74, 81, 104, 107, 110, 111, 112, 113, 118, 119, 120, 122, 125, 131, 139, 147, 190, 193, 226, 227, 237, 248, 249, 251, 252, 305, 320, 321, 323, 326, 331, 332, 354, 359, 367, 368, 370, 371, 373, 375, 378, 381, 386, 388, 390, 392, 397, 401, 405, 408, 411, 414, 415, 417, 418, 419, 421, 422, 426, 426, 428, 434, 437, 438, 443, 459, 475, 492, 559, 604, 607, 609, 614, 627, 642, 645, 647, 648, 649, 655, 667, 671, 674, 677, 678, 679, 681 <222> 4, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 26, 28, 29, 31, 38, 40, 41, 44, 47, 48 , 49, 50, 52, 54, 55, 57, 58, 59, 61, 63, 65, 66, 69, 70, 74, 81, 104, 107, 110, 111, 112, 113, 118, 119, 120 122, 125, 131, 139, 147, 190, 193, 226, 227, 237, 248, 249, 251, 252, 305, 320, 321, 323, 326, 331, 332, 354, 359, 367, 368 370, 371, 373, 375, 378, 381, 386, 388, 390, 392, 397, 401, 405, 408, 411, 414, 415, 417, 418, 419, 421, 422, 426, 426, 428 , 434, 437, 438, 443, 459, 475, 492, 559, 604, 607, 609, 614, 627, 642, 645, 647, 648, 649, 655, 667, 671, 674, 677, 678, 679 , 681 
 
 
   <223> Xaa pode ser qualquer aminoácido que ocorre naturalmente <400> 58 <223> Xaa can be any naturally occurring amino acid <400> 58 
 
 
   Met Ser Arg Xaa Gln Xaa Xaa Xaa Phe Xaa Xaa Xaa Leu Xaa Xaa Xaa 15	10	15 Met Ser Arg Xaa Gln Xaa Xaa Xaa Phe Xaa Xaa Xaa Leu Xaa Xaa Xaa 15 10 15 
 
 
   Xaa Xaa Xaa Xaa Ala Val Lys Lys Leu Xaa Pro Xaa Xaa Gln Xaa Arg Xaa Xaa Xaa Xaa Ala Val Lys Lys Leu Xaa Pro Xaa Xaa Gln Xaa Arg 
 
 
   20	25	30 20 25 30 
 
 
   Asn Pro Val Met Phe Xaa Val Xaa Xaa Gly Ser Xaa Leu Thr Xaa Xaa Asn Pro Val Met Phe Xaa Xaa Val Xaa Gly Ser Xaa Leu Thr Xaa Xaa 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   Xaa Xaa Ile Xaa Met Xaa Xaa Gly Xaa Xaa Xaa Gly Xaa Ala Xaa Phe Xaa Xaa Ile Xaa Met Xaa Xaa Gly Xaa Xaa Xaa Gly Xaa Ala Xaa Phe 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Xaa Xaa Ala Ile Xaa Xaa Trp Leu Trp Xaa Thr Val Leu Phe Ala Asn 65	70	75	80 Xaa Xaa Ala Ile Xaa Xaa Trp Leu Trp Xaa Thr Val Leu Phe Ala Asn 65 70 75 80 
 
 
   Xaa Ala Glu Ala Leu Ala Glu Gly Arg Ser Lys Ala Gln Ala Asn Ser Xaa Wing Glu Wing Read Leu Wing Glu Gly Arg Be Lys Wing Gln Wing Asn Ser 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Leu Lys Gly Val Lys Lys Thr Xaa Phe Ala Xaa Lys Leu Xaa Xaa Xaa Lys Lys Gly Val Lys Lys Thr Xaa Phe Ala Xaa Lys Leu Xaa Xaa Xaa 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Xaa Tyr Gly Ala Ala Xaa Xaa Xaa Val Xaa Ala Asp Xaa Leu Arg Lys Xaa Tyr Gly Wing Ala Xaa Xaa Xaa Val Xaa Wing Asp Xaa Leu Arg Lys 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Gly Asp Xaa Val Leu Val Glu Ala Gly Asp Xaa Ile Pro Cys Asp Gly Gly Asp Xaa Val Leu Val Glu Wing Gly Asp Xaa Ile Pro Cys Asp Gly 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Glu Val Xaa Glu Gly Gly Ala Ser Val Asp Glu Ser Ala Ile Thr Gly 145	150	155	160 Glu Val Xaa Glu Gly Gly Wing Be Val Asp Glu Be Wing Ile Thr Gly 145 150 155 160 
 
 
   Glu Ser Ala Pro Val Ile Arg Glu Ser Gly Gly Asp Phe Ala Ser Val Glu Be Wing Pro Val Ile Arg Glu Be Gly Gly Asp Phe Wing Be Val 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Thr Gly Gly Thr Arg Ile Leu Ser Asp Trp Leu Val Ile Xaa Cys Ser Thr Gly Gly Thr Arg Ile Le Ser Asp Trp Le Val Val Ile Xaa Cys Ser 
 
 
   180	185	190 180 185 190 
 
 
   Xaa Asn Pro Gly Glu Thr Phe Leu Asp Arg Met Ile Ala Met Val Glu Xaa Asn Pro Gly Glu Thr Phe Read Asp Arg Met Ile Wing Met Val Glu 
 
 
   195	200	205 195 200 205 
 
 
   Gly Ala Gln Arg Arg Lys Thr Pro Asn Glu Ile Ala Leu Thr Ile Leu Gly Wing Gln Arg Arg Lys Thr Asn Glu Ile Wing Leu Thr Ile Leu 
 
 
   210	215	220 210 215 220 
 
 
   Leu Xaa Xaa Leu Thr Ile Val Phe Leu Leu Ala Thr Xaa Thr Leu Trp 225	230	235	240 Leu Xaa Xaa Leu Thr Ile Val Phe Leu Leu Wing Ala Thr Xaa Thr Leu Trp 225 230 235 240 
 
 
   Pro Phe Ser Ala Trp Gly Gly Xaa Xaa Val Xaa Xaa Thr Val Leu Val Pro Phe Ser Trp Wing Gly Gly Xaa Xaa Val Xaa Xaa Thr Val Leu Val 
 
 
   245	250	255 245 250 255 
 
 
   Ala Leu Leu Val Cys Leu Ile Pro Thr Thr Ile Gly Gly Leu Leu Ser Wing Leu Leu Val Cys Leu Ile Pro Thr Thr Ile Gly Gly Leu Leu Ser 
 
 
   260	265	270 260 265 270 
 
 
   Ala Ile Gly Val Ala Gly Met Ser Arg Met Leu Gly Ala Asn Val Ile Wing Ile Gly Val Wing Gly Met Be Arg Met Leu Gly Wing Asn Val Ile 
 
 
   275	280	285 275 280 285 
 
 
   Ala Thr Ser Gly Arg Ala Val Glu Ala Ala Gly Asp Val Asp Val Leu Wing Thr Be Gly Arg Wing Val Glu Wing Wing Gly Asp Val Asp Val Leu 
 
 
   290	295	300 290 295 300 
 
 
   Xaa Leu Asp Lys Thr Gly Thr Ile Thr Leu Gly Asn Arg Gln Ala Xaa 305	310	315	320 Xaa Read Asp Lys Thr Gly Thr Ile Thr Read Gly Asn Arg Gln Wing Xaa 305 310 315 320 
 
 
   Xaa Phe Xaa Pro Ala Xaa Gly Val Xaa Glu Xaa Xaa Leu Ala Asp Ala Xaa Phe Xaa Pro Wing Xaa Gly Val Xaa Glu Xaa Xaa Leu Wing Asp Wing 
 
 
   325	330	335 325 330 335 
 
 
   Ala Gln Leu Ala Ser Leu Ala Asp Glu Thr Pro Glu Gly Arg Ser Ile Gln Wing Read Wing Be Read Wing Asp Wing Glu Thr Pro Glu Gly Arg Be Ile 
 
 
   340	345	350 340 345 350 
 
 
   Val Xaa Leu Ala Lys Gln Xaa Phe Asn Leu Arg Glu Arg Asp Xaa Xaa Val Xaa Leu Ala Lys Gln Xaa Phe Asn Leu Arg Glu Arg Asp Xaa Xaa 
 
 
   355	360	365 355 360 365 
 
 
   Ser Xaa Xaa Ala Xaa Phe Xaa Pro Phe Xaa Ala Gln Xaa Arg Met Ser     370	375	380 Ser Xaa Xaa Wing Xaa Phe Xaa Pro Phe Xaa Wing Gln Xaa Arg Met Ser 370 375 380 
 
 
   Gly Xaa Asn Xaa Xaa Xaa Arg Xaa Ile Arg Lys Gly Xaa Val Asp Ala 385	390	395	400 Gly Xaa Asn Xaa Xaa Xaa Arg Xaa Ile Arg Lys Gly Xaa Val Asp Wing 385 390 395 400 
 
 
   Xaa Arg Arg His Xaa Glu Ala Xaa Xaa Gly Xaa Phe Pro Xaa Xaa Val Xaa Arg Arg His Xaa Glu Ala Xaa Xaa Gly Xaa Phe Pro Xaa Xaa Val 
 
 
   405	410	415 405 410 415 
 
 
   Xaa Xaa Xaa Val Xaa Xaa Val Ala Arg Xaa Gly Xaa Thr Pro Leu Val Xaa Xaa Xaa Val Xaa Xaa Val Wing Arg Xaa Gly Xaa Thr Pro Leu Val 
 
 
   420	425	430 420 425 430 
 
 
   Val Xaa Glu Gly Xaa Xaa Val Leu Gly Val Xaa Ala Leu Lys Asp Ile Val Xaa Glu Gly Xaa Xaa Val Leu Gly Val Xaa Ala Leu Lys Asp Ile 
 
 
   435	440	445 435 440 445 
 
 
   Val Lys Gly Gly Ile Lys Glu Arg Phe Ala Xaa Leu Arg Lys Met Gly Val Lys Gly Gly Ile Lys Glu Arg Phe Ala Xaa Leu Arg Lys Met Gly 
 
 
   450	455	460 450 455 460 
 
 
   Ile Lys Thr Val Met Ile Thr Gly Asp Asn Xaa Leu Thr Ala Ala Ala 465	470	475	480 Ile Lys Thr Val Met Ile Thr Gly Asp Asn Xaa Leu Thr Wing Wing Wing Wing 465 470 475 480 
 
 
   Ile Ala Ala Glu Ala Gly Val Asp Asp Phe Leu Xaa Glu Ala Thr Pro Ile Wing Glu Wing Gly Val Wing Asp Asp Phe Leu Xaa Glu Wing Thr Pro 
 
 
   485	490	495 485 490 495 
 
 
   Glu Ala Lys Leu Ala Leu Ile Arg Gln Tyr Gln Ala Glu Gly Arg Leu Glu Wing Lys Leu Wing Leu Ile Arg Gln Tyr Gln Wing Glu Gly Arg Leu 
 
 
   500	505	510 500 505 510 
 
 
   Val Ala Met Thr Gly Asp Gly Thr Asn Asp Ala Pro Ala Leu Ala Gln Val Wing Met Thr Gly Asp Gly Thr Asn Asp Wing Pro Wing Leu Wing Gln 
 
 
   515	520	525 515 520 525 
 
 
   Ala Asp Val Ala Val Ala Met Asn Ser Gly Thr Gln Ala Ala Lys Glu Wing Asp Val Wing Val Wing Met Asn Ser Gly Thr Gln Wing Lys Glu Wing 
 
 
   530	535	540 530 535 540 
 
 
   Ala Gly Asn Met Val Asp Leu Asp Ser Asn Pro Thr Lys Leu Xaa Glu 545	550	555	560 Gly Wing Asn Met Val Asp Leu Asp Ser Asn Pro Thr Lys Leu Xaa Glu 545 550 555 560 
 
 
   Val Val His Ile Gly Lys Gln Met Leu Met Thr Arg Gly Ser Leu Thr Val Val His Ile Gly Lys Gln Met Leu Met Thr Arg Gly Be Leu Thr 
 
 
   565	570	575 565 570 575 
 
 
   Thr Phe Ser Ile Ala Asn Asp Val Ala Lys Tyr Phe Ala Ile Ile Pro Thr Phe Ser Ile Wing Asn Asp Val Wing Lys Tyr Phe Wing Ile Ile Pro 
 
 
   580	585	590 580 585 590 
 
 
   Ala Ala Phe Ala Ala Thr Tyr Pro Gln Leu Asn Xaa Leu Asn Xaa Met Wing Wing Phe Wing Wing Wing Thr Tyr Pro Gln Leu Asn Xaa Leu Asn Xaa Met 
 
 
   595	600	605 595 600 605 
 
 
   Xaa Leu His Ser Pro Xaa Ser Ala Ile Leu Ser Ala Val Ile Phe Asn Xaa Read His Ser Pro Xaa Be Ala Ile Read Ala Val Ile Phe Asn 
 
 
   610	615	620 610 615 620 
 
 
   Ala Leu Xaa Ile Val Phe Leu Ile Pro Leu Ala Leu Lys Gly Val Ser 625	630	635	640 Wing Leu Xaa Ile Val Phe Leu Ile Pro Leu Wing Leu Lys Gly Val Ser 625 630 635 640 
 
 
   Tyr Xaa Pro Leu Xaa Ala Xaa Xaa Xaa Leu Arg Arg Asn Leu Xaa Ile Tyr Xaa Pro Leu Xaa Ala Xaa Xaa Xaa Leu Arg Arg Asn Leu Xaa Ile 
 
 
   645	650	655 645 650 655 
 
 
   Tyr Gly Leu Gly Gly Leu Leu Val Pro Phe Xaa Gly Ile Lys Xaa Ile Tyr Gly Leu Gly Gly Leu Leu Val Pro Phe Xaa Gly Ile Lys Xaa Ile 
 
 
   660	665	670 660 665 670 
 
 
   Asp Xaa Leu Leu Xaa Xaa Xaa Gly Xaa 675	680 Asp Xaa Leu Leu Xaa Xaa Xaa Gly Xaa 675 680 
 
 
   <210>	59 <210> 59 
 
 
   <211>	189 <211> 189 
 
 
   <212>	PRT <212> PRT 
 
 
   <213>	Artificial <213> Artificial 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223> seqüência de consenso de KdpC de P. anantis e E. coli <220> <223> P. anantis and E. coli KdpC consensus sequence <220> 
 
 
   <221> variação <221> variation 
 
 
   <222> 3, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 18, 20, 28, 30, 32, 33, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 60, 61, 62, 66, 73, 74, 75, 80, 83, 89, 93, 97, 98, 100, 107, 111, 113, 114, 115, 123, 130, 131, 133, 135, 138, 141, 144, 146, 149, 151, 152, 153, 154, 155, 156, 157, 159, 160, 161, 162, 163, 165, 168, 169, 170, 173, 175, 178, 178, 179, 180, 186, 187, 188, 189 <223> Xaa pode ser qualquer aminoácido que ocorre naturalmente <222> 3, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 18, 20, 28, 30, 32, 33, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49 , 60, 61, 62, 66, 73, 74, 75, 80, 83, 89, 93, 97, 98, 100, 107, 111, 113, 114, 115, 123, 130, 131, 133, 135, 138 , 141, 144, 146, 149, 151, 152, 153, 154, 155, 156, 157, 159, 160, 161, 162, 163, 165, 168, 169, 170, 173, 175, 178, 178, 179 , 180, 186, 187, 188, 189 <223> Xaa can be any naturally occurring amino acid 
 
 
   <4 00> 59 <4 00> 59 
 
 
   Met Ser Xaa Leu Arg Pro Ala Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Leu Xaa Xaa 15	10	15 Met Ser Xaa Leu Arg Pro Ala Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Leu Xaa Xaa 15 10 15 
 
 
   Xaa Xaa Gly Xaa Val Tyr Pro Leu Leu Thr Thr Xaa Leu Xaa Gln Xaa 20	25	30     Xaa Phe Pro Trp Gln Ala Asn Gly Ser Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Gly Xaa Val Tyr Pro Leu Leu Thr Thr Xaa Leu Xaa Gln Xaa 20 25 30 Xaa Phe Pro Trp Gln Ala Asn Gly Ser Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa 
 
 
   35	40	45 35 40 45 
 
 
   Xaa Arg Gly Ser Ala Leu Ile Gly Gln Asn Phe Xaa Xaa Xaa Gly Tyr Xaa Arg Gly Ser Ala Leu Ile Gly Gln Asn Phe Xaa Xaa Xaa Gly Tyr 
 
 
   50	55	60 50 55 60 
 
 
   Phe Xaa Gly Arg Pro Ser Ala Thr Xaa Xaa Xaa Pro Tyr Asn Pro Xaa 65	70	75	80 Phe Xaa Gly Arg Pro Be Wing Thr Xaa Xaa Xaa Pro Tyr Asn Pro Xaa 65 70 75 80 
 
 
   Ala Ser Xaa Gly Ser Asn Leu Ala Xaa Ser Asn Pro Xaa Leu Asp Lys Ala Ser Xaa Gly Ser Asn Leu Ala Ser Xaa Ser Asn Pro Xaa Leu Asp Lys 
 
 
   85	90	95 85 90 95 
 
 
   Xaa Xaa Ala Xaa Arg Val Ala Ala Leu Arg Xaa Ala Asn Pro Xaa Ala Xaa Xaa Wing Xaa Arg Val Wing Wing Leu Arg Wing Xaa Wing Asn Pro Xaa Wing 
 
 
   100	105	110 100 105 110 
 
 
   Xaa Xaa Xaa Val Pro Val Glu Leu Val Thr Xaa Ser Ala Ser Gly Leu Xaa Xaa Xaa Val Pro Val Glu Leu Val Thr Xaa Ser Ala Ser Gly Leu 
 
 
   115	120	125 115 120 125 
 
 
   Asp Xaa Xaa Ile Xaa Pro Xaa Ala Ala Xaa Trp Gln Xaa Pro Arg Xaa Asp Xaa Xaa Ile Xaa Pro Xaa Wing Ala Xaa Trp Gln Xaa Pro Arg Xaa 
 
 
   130	135	140 130 135 140 
 
 
   Ala Xaa Ala Arg Xaa Leu Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Leu Xaa Xaa 145	150	155	160 Wing Xaa Wing Arg Xaa Leu Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Xaa Leu Xaa Xaa 145 150 155 160 
 
 
   Xaa Xaa Xaa Gln Xaa Pro Leu Xaa Xaa Xaa Ile Gly Xaa Pro Xaa Val Xaa Xaa Xaa Gln Xaa Pro Leu Xaa Xaa Xaa Ile Gly Xaa Pro Xaa Val 
 
 
   165	170	175 165 170 175 
 
 
   Asn Xaa Xaa Xaa Leu Asn Leu Ala Leu Xaa Xaa Leu Xaa 180	185 Asn Xaa Xaa Xaa Leu Asn Leu Ala Leu Xaa Xaa Leu Xaa 180 185 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
