
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Método para la producción en masa de la región constante de inmunoglobulina  Method for mass production of the immunoglobulin constant region 
 
 
   Campo Técnico   Technical Field 
 
 
   La presente invención se relaciona con un vector de expresión recombinante que comprende una secuencia de nucleótido que codifica una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli y una secuencia de nucleótido que codifica un región constante de inmunoglobulina, un transformante transformado con el vector de expresión, y un método para producción en masa de una región constante de inmunoglobulina al cultivar el transformante y expresar la región constante de inmunoglobulina en una forma soluble en agua.  The present invention relates to a recombinant expression vector comprising a nucleotide sequence encoding a heat-stable enterotoxin II signal sequence E. coli and a nucleotide sequence encoding a constant region of immunoglobulin, a transformant transformed with the expression vector, and a method for mass production of a constant region of immunoglobulin by culturing the transformant and expressing the constant region of immunoglobulin in a water soluble form. 
 
 
   Técnica Antecedente   Background Technique 
 
 
   Con los avances en la ingeniería genética, se han preparado y utilizado una gran número de fármacos de proteínas. Sin embargo, los fármacos de proteínas son susceptibles a desnaturalización o degradación proteolítica en el cuerpo, y es difícil sostener las concentraciones in vivo y títulos durante un largo periodo de tiempo. Es importante desarrollar una técnica para mantener las concentraciones in vivo de los fármacos de proteínas en niveles adecuados al mejorar la estabilidad de la proteína para promover la eficacia de la terapia, para ayudar a los pacientes que necesitan tomar su fármaco de proteína en inyecciones frecuentes y reducir el coste del tratamiento.  With the advances in genetic engineering, a large number of protein drugs have been prepared and used. However, protein drugs are susceptible to denaturation or proteolytic degradation in the body, and it is difficult to sustain in vivo concentrations and titres for a long period of time. It is important to develop a technique to maintain in vivo concentrations of protein drugs at adequate levels by improving the stability of the protein to promote the effectiveness of therapy, to help patients who need to take their protein drug in frequent injections and Reduce the cost of treatment. 
 
 
   Se han hecho muchos intentos para mejorar la estabilidad in vivo de los fármacos de proteínas durante un largo tiempo, y tales intentos incluyen el cambio de una formulación de proteína, fusionar una proteína con otra proteína, o adherir químicamente o biológicamente un polímero adecuado a la superficie de una proteína.   Many attempts have been made to improve the in vivo stability of protein drugs for a long time, and such attempts include changing a protein formulation, fusing a protein with another protein, or chemically or biologically adhering a suitable polymer to the surface of a protein. 
 
 
   Una de tales técnicas es elaborar una proteína de fusión con el fragmento Fc de inmunoglobulina.   One such technique is to make a fusion protein with the Fc fragment of immunoglobulin. 
 
 
   El fragmento Fc media las funciones efectoras tales como la citotoxicidad dependiente de complemento (CDC) o citotoxicidad mediada por célula dependiente de anticuerpo (ADCC), así como también la capacidad de unión a antígeno que es la función única de las inmunoglobulinas. También, el fragmento Fc contiene una secuencia que participa en la unión al receptor Fc neonatal (FcRn), que cumple una función en la regulación de los niveles IgG de suero al incrementar el transporte del IgG maternal a los neonatos y la vida útil del IgG (Ghetie and Ward, Immunology Today 18: 592-598, 1997), y la secuencia regula la interacción entre la proteína A y la proteína G. A través de la fusión de este fragmento Fc con una proteína terapéutica, se han realizado muchos estudios para mejorar la estabilidad de la proteína terapéutica.   The Fc fragment mediates effector functions such as complement-dependent cytotoxicity (CDC) or antibody-dependent cell-mediated cytotoxicity (ADCC), as well as the antigen-binding capacity that is the unique function of immunoglobulins. Also, the Fc fragment contains a sequence that participates in the binding to the neonatal Fc receptor (FcRn), which plays a role in the regulation of serum IgG levels by increasing the transport of maternal IgG to neonates and the life of IgG. (Ghetie and Ward, Immunology Today 18: 592-598, 1997), and the sequence regulates the interaction between protein A and protein G. Through the fusion of this Fc fragment with a therapeutic protein, many studies have been conducted to improve the stability of the therapeutic protein. 
 
 
   Por ejemplo, la Patente Coreana No. 249572 describe una proteína de fusión que se prepara al ligar una región constante de cadena pesada IgG1 (Fc) en un extremo de terminal amino del mismo a un extremo de terminal carboxilo de una proteína, tal como el receptor IL4, receptor IL7, receptor G-CSF o receptor EPO, y producir la proteína de fusión resultante en células de mamífero. La Patente Estadounidense No. 5,605,690 describe una proteína de fusión que comprende el receptor del factor de necrosis de tumor fusionado en su extremo de terminal carboxilo a un derivado Fc IgG1 humano, la proteína de fusión se produce en células de animal. También, Tanox Inc. reporta en la Patente Estadounidense Nos. 5,723,125 y 5,908,626 que una molécula híbrida comprende interferón alfa o beta humano ligado a su extremo de terminal carboxilo al Fc humano natural a través de un ligador de péptido y se produce en células de animal. Lexigen Inc., como describe en la Publicación de Solicitud PCT Internacional No. WO 00/69913, prepara un Fc IgG1 natural ligado a su extremo de terminal carboxilo al extremo de terminal amino de interferón humano mediante recombinación genética sin el uso de un ligador y produce la proteína de fusión en células de animal. La Publicación de Patente Estadounidense No. 20030082679 describe una proteína de fusión con una vida útil de suero extendida, que comprende G-CSF humano ligado a su extremo de terminal carboxilo al extremo de terminal amino de Fc IgG1 y se produce en células de animal. La Publicación de Patente Estadounidense No. 20010053539, Patente Estadounidense No. 6,030,613, la Publicación de Solicitud PCT Internacional Nos. WO 99/02709 y WO 01/03737 y Patente Europea No. 0464533B1 describe una proteína de fusión Fc con una vida útil de suero mayor que una proteína natural, que comprende un Fc IgG1 o derivado Fc ligado a su extremo de terminal amino a través de un ligador de péptido o sin un ligador de péptido al extremo de terminal carboxilo del EPO humano, TPO, hormona de crecimiento humana o interferón humano beta, la proteína de fusión Fc se produce en células de animal.  For example, Korean Patent No. 249572 describes a fusion protein that is prepared by ligating an IgG1 heavy chain constant region (Fc) at an amino terminal end thereof to a carboxyl terminal end of a protein, such as IL4 receptor, IL7 receptor, G-CSF receptor or EPO receptor, and produce the resulting fusion protein in mammalian cells. US Patent No. 5,605,690 describes a fusion protein comprising the tumor necrosis factor receptor fused at its carboxyl terminal end to a human Fc IgG1 derivative, the fusion protein is produced in animal cells. Also, Tanox Inc. reports in US Patent Nos. 5,723,125 and 5,908,626 that a hybrid molecule comprises human alpha or beta interferon linked to its carboxyl terminal end to the natural human Fc through a peptide linker and is produced in animal cells. . Lexigen Inc., as described in International PCT Application Publication No. WO 00/69913, prepares a natural IgG1 Fc linked to its carboxyl terminal end to the human terminal end of human interferon by genetic recombination without the use of a linker and Produces fusion protein in animal cells. US Patent Publication No. 20030082679 describes a fusion protein with an extended serum lifespan, which comprises human G-CSF linked to its carboxyl terminal end to the amino terminal end of Fc IgG1 and is produced in animal cells. U.S. Patent Publication No. 20010053539, U.S. Patent No. 6,030,613, International PCT Application Publication Nos. WO 99/02709 and WO 01/03737 and European Patent No. 0464533B1 describe an Fc fusion protein with a serum shelf life greater than a natural protein, which comprises an Fc IgG1 or Fc derivative linked to its amino terminal end through a peptide linker or without a peptide linker to the carboxyl terminal end of human EPO, TPO, human growth hormone or Human interferon beta, the Fc fusion protein is produced in animal cells. 
 
 
   Estas proteínas de fusión Fc, como se describió anteriormente, aumentan la vida útil del suero de una proteína objetivo, pero son problemáticas en términos de mediar las funciones efectoras mediante el fragmento Fc (Patente Estadounidense No. 5,349,053). A través de las funciones efectoras del fragmento Fc, fijan los complementos o se unen a las células que expresan los FcyR, que conducen a lisis de las células específicas, e inducen la producción y secreción de diversas citoquinas que inducen la inflamación, que conduce a inflamación indeseada. También, la fusión crea una nueva secuencia de aminoácidos en una región de conexión entre el fragmento Fc y el socio de proteína, que puede inducir potencialmente las respuestas inmunes luego de la administración durante un largo periodo.   These Fc fusion proteins, as described above, increase the lifespan of the serum of a target protein, but are problematic in terms of mediating effector functions by the Fc fragment (US Patent No. 5,349,053). Through the effector functions of the Fc fragment, they fix the complements or bind to the cells that express the FcyRs, which lead to lysis of the specific cells, and induce the production and secretion of various cytokines that induce inflammation, which leads to unwanted inflammation Also, the fusion creates a new amino acid sequence in a region of connection between the Fc fragment and the protein partner, which can potentially induce immune responses after administration over a long period. 
 
 
   A este respecto, se han hecho muchos esfuerzos para preparar una inmunoglobulina o fragmento de inmunoglobulina que tiene una vida útil del suero mayor pero que es deficiente en funciones efectoras. Cole et al. reporta que, cuando los residuos de aminoácido de la región CH2 en las posiciones 234, 235 y 237, se conocen por cumplir una función importante en la unión a los receptores Fc, que se reemplazan con alanina para producir un derivado Fc que tiene una afinidad de unión reducida a los receptores Fc, se inhibe la actividad ADCC (Cole et al., J. Immunol. 159: 3613-3621, 1997). Sin embargo, en todas estas variantes, el Fc puede haber incrementado la inmunogenicidad o antigenicidad comparado con el fragmento Fc humano natural debido a la presencia de aminoácidos inadecuados y puede perder las funciones Fc preferibles.   In this regard, many efforts have been made to prepare an immunoglobulin or immunoglobulin fragment that has a longer serum lifespan but is deficient in effector functions. Cole et al. reports that when amino acid residues of the CH2 region at positions 234, 235 and 237 are known to play an important role in binding to Fc receptors, which are replaced with alanine to produce an Fc derivative that has an affinity of reduced binding to Fc receptors, ADCC activity is inhibited (Cole et al., J. Immunol. 159: 3613-3621, 1997). However, in all these variants, Fc may have increased immunogenicity or antigenicity compared to the natural human Fc fragment due to the presence of inappropriate amino acids and may lose preferable Fc functions. 
 
 
   Entre los métodos para eliminar o reducir las funciones efectoras indeseables mientras se mantienen altas concentraciones de suero de una inmunoglobulina, una se basa en la remoción de unidades estructurales de azúcar de la inmunoglobulina. Como se describe en la Patente Estadounidense No. 5,585,097, se puede preparar un derivado de anticuerpo aglucosilado como un anticuerpo anti-CD3 al reemplazar una residuo glucosilado de anticuerpos, el residuo asparagina en la posición 297 del dominio CH2, con otro aminoácido. Este derivado de anticuerpo aglucosilado exhibe funciones efectoras reducidas, pero aún retiene su afinidad de unión al receptor FcRn sin cambio de la vida útil del suero. Sin embargo, este derivado también es problemático en términos de que se reconoce potencialmente como un material extraño y es rechazado por el sistema inmune debido a la producción de una construcción recombinante novedosa que tiene una secuencia anormal. La Publicación de Patente Estadounidense No. 20030073164 describe un método para producir un derivado Fc utilizando E. coli desprovisto de la capacidad de glucosilación con el fin de preparar un anticuerpo terapéutico deficiente de las funciones efectoras.   Among the methods to eliminate or reduce undesirable effector functions while maintaining high serum concentrations of an immunoglobulin, one is based on the removal of sugar structural units from the immunoglobulin. As described in US Patent No. 5,585,097, an aglucosylated antibody derivative can be prepared as an anti-CD3 antibody by replacing a glycosylated antibody residue, the asparagine residue at position 297 of the CH2 domain, with another amino acid. This aglucosylated antibody derivative exhibits reduced effector functions, but still retains its binding affinity to the FcRn receptor without changing the life of the serum. However, this derivative is also problematic in terms of being potentially recognized as a foreign material and is rejected by the immune system due to the production of a novel recombinant construct that has an abnormal sequence. US Patent Publication No. 20030073164 describes a method for producing an Fc derivative using E. coli devoid of glycosylation capacity in order to prepare a therapeutic antibody deficient in effector functions. 
 
 
   La compañía Estadounidense Amgen Inc. describe, en la Patente Estadounidense No. 6,660,843 y la Publicación de Patente Estadounidense Nos. 20040044188 y 20040053845, un derivado Fc IgG1 humano que tiene eliminaciones de aminoácido en los primeros cinco residuos de aminoácido de la región bisagra, que se fusiona al extremo de terminal amino o carboxilo de una proteína terapéutica o una proteína terapéutica imitada por un péptido, y la producción del mismo utilizando un anfitrión E. coli. Sin embargo, esta proteína de fusión no tiene una secuencia de señal que se expresa como cuerpos de inclusión y así se puede someter a un proceso de replegado adicional. Este proceso de replegado de la proteína reduce los rendimientos, y especialmente en una proteína presente como un homodímero o un heterodímero, reduce notablemente la producción de dímero. También, cuando una proteína no tiene una secuencia de señal que se expresa en E. coli, se agrega un residuo metionina al terminal N del producto de expresión debido a la característica del sistema de expresión de la proteína de E. coli. Los productos de expresión mencionados anteriormente de Amgen Inc. tienen un residuo de metionina de terminal N, que puede inducir respuestas inmunes luego de la administración repetida o excesiva al cuerpo. También, debido a que estas moléculas de fusión se expresan en una forma de proteína de fusión en E. coli a través de ligar un gen que codifica un proteína terapéutica a un gen Fc, son difíciles de expresar en E. coli, o una proteína terapéutica es difícil de producir en E. coli si su expresión en E. coli en una forma fusionada resulta en una reducción significativa o pérdida de actividad. Adicionalmente, debido a que la fusión de las dos moléculas crea una secuencia de aminoácidos anormal que no ocurre en la naturaleza en la región de conexión entre las dos proteínas, la proteína de fusión se puede reconocer potencialmente como &quot;no propia&quot; por el sistema inmune y así induce las respuestas inmunes.  The American company Amgen Inc. describes, in U.S. Patent No. 6,660,843 and U.S. Patent Publication Nos. 20040044188 and 20040053845, a human Fc IgG1 derivative having amino acid deletions in the first five amino acid residues of the hinge region, which it is fused to the amino or carboxyl terminal end of a therapeutic protein or a therapeutic protein imitated by a peptide, and the production thereof using an E. coli host. However, this fusion protein does not have a signal sequence that is expressed as inclusion bodies and thus can be subjected to an additional refolding process. This process of refolding the protein reduces yields, and especially in a protein present as a homodimer or a heterodimer, remarkably reduces dimer production. Also, when a protein does not have a signal sequence that is expressed in E. coli, a methionine residue is added to the N terminal of the expression product due to the characteristic of the E. coli protein expression system. The aforementioned expression products of Amgen Inc. have an N-terminal methionine residue, which can induce immune responses after repeated or excessive administration to the body. Also, because these fusion molecules are expressed in a form of fusion protein in E. coli through binding a gene that encodes a therapeutic protein to an Fc gene, they are difficult to express in E. coli, or a protein Therapeutic is difficult to produce in E. coli if its expression in E. coli in a fused form results in a significant reduction or loss of activity. Additionally, because the fusion of the two molecules creates an abnormal amino acid sequence that does not occur in nature in the region of connection between the two proteins, the fusion protein can potentially be recognized as "not proper". by the immune system and thus induces immune responses. 
 
 
   Para solucionar estos problemas, los actuales inventores previamente preparan un fragmento Fc y un fármaco de proteína como polipéptidos separados sin utilizar un método de fusión con base en recombinación genética pero utilizando los mejores sistemas de expresión y ligando convalentemente los dos polipéptidos junto con el uso del fragmento Fc como un portador de fármaco. En este caso, es posible preparar un conjugado de un fármaco de polipéptido glucosilado y un Fc aglucosilado, que no induce las respuestas inmunes indeseables pero que tiene propiedades satisfactorias de actividad de fármaco fisiológico, duración y estabilidad in vivo.   To solve these problems, the current inventors previously prepare an Fc fragment and a protein drug as separate polypeptides without using a fusion method based on genetic recombination but using the best expression systems and convalently binding the two polypeptides together with the use of the Fc fragment as a drug carrier. In this case, it is possible to prepare a conjugate of a glycosylated polypeptide drug and an aglucosylated Fc, which does not induce undesirable immune responses but has satisfactory properties of physiological drug activity, duration and stability in vivo. 
 
 
   En el caso anterior, debido a que es preferible que el Fc esté en una forma aglucosilada, se utiliza un sistema de expresión procariótico tal como E. coli. Los métodos de producción de proteína utilizando un sistema de expresión E. coli tienen diversas ventajas comparado con métodos que utilizan células de animal, como sigue. Un vector de expresión E. coli se puede construir fácilmente, permitiendo así la evaluación rápida para la expresión de proteína. Debido a su índice de crecimiento rápido, el E. coli permite la producción en masa de una proteína de interés a bajo coste. También, se puede utilizar un proceso de expresión relativamente simple. Así, E. coli es más útil para la producción comercial que otras células anfitrionas.  In the previous case, because it is preferable that the Fc is in an aglucosylated form, a prokaryotic expression system such as E. coli is used. Protein production methods using an E. coli expression system have several advantages compared to methods that use animal cells, as follows. An E. coli expression vector can be easily constructed, thus allowing rapid evaluation for protein expression. Due to its rapid growth rate, E. coli allows mass production of a protein of interest at low cost. Also, a relatively simple expression process can be used. Thus, E. coli is more useful for commercial production than other host cells. 
 
 
   Matsuda et al., Mol. Immunol. 27: 571-580, 1990, describe un método para producir un fragmento Fc recombinante en E. coli HB101 utilizando el plásmido pEXFC10 que contiene un péptido de señal (penicilinasa) y asegura la excreción del fragmento Fc. La proteína es el fragmento Fc de IgG1 y se utiliza para estudios de RMN. Kitai et al., Appl. Microbiol. Biotechnol. 28: 52-56, 1988, describe un método para producir un fragmento Fc recombinante en E. coli utilizando el plásmido pEXFC10 que contiene un péptido de señal (penicilinasa) y asegura la excreción del fragmento Fc (D2, Fig. 2). La proteína es el fragmento Fc de IgG humano. Andrews et al. Gene, 182: 101-109, 1996, describe la expresión de un polipéptido en E. coli, utilizando la secuencia de señal STII que conduce a expresión citoplásmica. La WO 031002144 A1 describe la expresión de un diacuerpo (di-scFv) en E. coli utilizando la secuencia de señal STII que conduce a expresión secretada.   Matsuda et al., Mol. Immunol 27: 571-580, 1990, describes a method for producing a recombinant Fc fragment in E. coli HB101 using plasmid pEXFC10 containing a signal peptide (penicillinase) and ensures excretion of the Fc fragment. The protein is the Fc fragment of IgG1 and is used for NMR studies. Kitai et al., Appl. Microbiol Biotechnol 28: 52-56, 1988, describes a method for producing a recombinant Fc fragment in E. coli using plasmid pEXFC10 containing a signal peptide (penicillinase) and ensures the excretion of the Fc fragment (D2, Fig. 2). The protein is the Fc fragment of human IgG. Andrews et al. Gene, 182: 101-109, 1996, describes the expression of a polypeptide in E. coli, using the STII signal sequence that leads to cytoplasmic expression. WO 031002144 A1 describes the expression of a diabody (di-scFv) in E. coli using the STII signal sequence that leads to secreted expression. 
 
 
   Sin embargo, no hay reporte de un método útil industrialmente disponible para producción en masa de E. coli de las regiones constantes de inmunoglobulina que están presentes como cuerpos de inclusión luego de sobreexpresión en E. coli.  However, there is no report of an industrially available useful method for mass production of E. coli from the immunoglobulin constant regions that are present as inclusion bodies after overexpression in E. coli. 
 
 
   Por lo tanto, conduciendo a la presente invención, a la investigación intensa y a fondo en un método capaz de producir en masa las regiones constantes de inmunoglobulina tal como un fragmento Fc de inmunoglobulina, conducido por los actuales inventores, resulta en un hallazgo que, cuando una secuencia de nucleótido que codifica una región constante de inmunoglobulina tal como un fragmento Fc de inmunoglobulina expresado en E. coli en una forma fusionada a una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli, la región constante de inmunoglobulina no se expresa como cuerpos de inclusión sino en una forma soluble en agua en E. coli.  Therefore, leading to the present invention, intensive and thorough investigation into a method capable of mass-producing immunoglobulin constant regions such as an Fc fragment of immunoglobulin, conducted by the present inventors, results in a finding that, when a nucleotide sequence encoding an immunoglobulin constant region such as an Fc fragment of immunoglobulin expressed in E. coli in a form fused to a heat stable enterotoxin II signal sequence E. coli, the immunoglobulin constant region is not expressed as inclusion bodies but in a water soluble form in E. coli. 
 
 
   Descripción de la Invención  Description of the Invention 
 
 
   Es por lo tanto un objeto de la presente invención proporcionar un método de producción en masa de una región constante de inmunoglobulina, que comprende transformar una célula procariótica con un vector de expresión recombinante que incluye una secuencia de nucleótido que codifica una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli y una secuencia de nucleótido que codifica una región constante de inmunoglobulina; cultivar un transformante resultante; y aislar y purificar la región constante de inmunoglobulina expresada en una forma soluble en agua mediante el transformante.   It is therefore an object of the present invention to provide a method of mass production of a constant region of immunoglobulin, which comprises transforming a prokaryotic cell with a recombinant expression vector that includes a nucleotide sequence encoding an enterotoxin signal sequence. Heat stable II E. coli and a nucleotide sequence encoding a constant region of immunoglobulin; cultivate a resulting transformant; and isolate and purify the immunoglobulin constant region expressed in a water soluble form by the transformant. 
 
 
   Es otro objeto de la presente invención proporcionar una región constante de inmunoglobulina preparada mediante el método anterior.  It is another object of the present invention to provide a constant region of immunoglobulin prepared by the above method. 
 
 
   Breve Descripción de los Dibujos   Brief Description of the Drawings 
 
 
   Los anteriores y otros objetos, características y otras ventajas de la presente invención se entenderán más claramente a partir de la siguiente descripción detallada en conjunto con los dibujos que la acompañan, en los que:  The foregoing and other objects, features and other advantages of the present invention will be more clearly understood from the following detailed description in conjunction with the accompanying drawings, in which: 
 
 
   La FIGURA 1 muestra los resultados de Western blot del fragmento Fc de inmunoglobulina expresados en transformantes E. coli;  FIGURE 1 shows the Western blot results of the immunoglobulin Fc fragment expressed in E. coli transformants; 
 
 
   La FIGURA 2 muestra los resultados de SDS-PAGE reducido y no reducido del fragmento Fc dimérico de inmunoglobulinas expresadas en transformantes E. coli;   FIGURE 2 shows the results of reduced and non-reduced SDS-PAGE of the dimeric Fc fragment of immunoglobulins expressed in E. coli transformants; 
 
 
   La FIGURA 3 muestra los resultados de SDS-PAGE reducido y no reducido del fragmento Fc monomérico de inmunoglobulinas expresadas en transformantes E. coli;   FIGURE 3 shows the results of reduced and non-reduced SDS-PAGE of the monomeric Fc fragment of immunoglobulins expressed in E. coli transformants; 
 
 
   La FIGURA 4 muestra los resultados de ELISA para la capacidad de unión C1q del fragmento Fc de inmunoglobulinas expresadas en transformantes E. coli y una inmunoglobulina natural; y  FIGURE 4 shows the ELISA results for the C1q binding capacity of the Fc fragment of immunoglobulins expressed in E. coli transformants and a natural immunoglobulin; Y 
 
 
   La FIGURA 5 es una gráfica que muestra los resultados de análisis farmacocinético de un EPO natural, Aranesp y un conjugado Fc derivado con EPO-PEG-E. coli.  FIGURE 5 is a graph showing the results of pharmacokinetic analysis of a natural EPO, Aranesp and an Fc conjugate derived with EPO-PEG-E. coli 
 
 
   Mejor Modo para Llevar a Cabo la Invención  Best Mode to Carry Out the Invention 
 
 
   En un aspecto, la presente invención se relaciona con un método de producción en masa de una región constante de inmunoglobulina, que comprende transformar una célula procariótica con un vector de expresión recombinante que incluye una secuencia de nucleótido que codifica una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli y una secuencia de nucleótido que codifica una región constante de inmunoglobulina; cultivar un transformante resultante; y aislar y purificar la región constante de inmunoglobulina expresada en una forma soluble en agua mediante el transformante.  In one aspect, the present invention relates to a method of mass production of a constant region of immunoglobulin, which comprises transforming a prokaryotic cell with a recombinant expression vector that includes a nucleotide sequence encoding an enterotoxin II signal sequence. heat stable E. coli and a nucleotide sequence encoding a constant region of immunoglobulin; cultivate a resulting transformant; and isolate and purify the immunoglobulin constant region expressed in a water soluble form by the transformant. 
 
 
   Las inmunoglobulinas se dividen en regiones variables que realizan las funciones de anticuerpo de la unión específica a los antígenos y exhibe muchas variaciones en las secuencias, y regiones constantes que han fijado las secuencias y funciones efectoras, que incluyen activar el sistema de complemento, que confiere una capacidad de pasar a través de la placenta y actuar como ligandos para receptores en diversas células inmunes.   Immunoglobulins are divided into variable regions that perform antibody functions of antigen-specific binding and exhibit many variations in sequences, and constant regions that have fixed sequences and effector functions, which include activating the complement system, which confers an ability to pass through the placenta and act as ligands for receptors in various immune cells. 
 
 
   La presente invención se relaciona con un método de producción en masa de una región constante de inmunoglobulina útil como un portador para los fármacos de proteínas. La región constante de inmunoglobulina capaz de ser producida por la presente invención puede ser una forma natural aislada de los humanos y otros animales que incluyen cabras, cerdos, ratones, conejos, hámster, ratas y conejillos de indias, o puede ser un recombinante o un derivado de los mismos, obtenida de células de animal transformadas o microorganismos. Se puede preferir una región constante de IgG, IgA, IgM, IgE e IgD de humanos, o una combinación o híbrido de los mismos. El término &quot;combinación&quot;, como se utiliza aquí, significa que los polipéptidos que codifican los fragmentos Fc de inmunoglobulina de cadena sencilla del mismo origen se ligan a un polipéptido de cadena sencilla de un origen diferente para formar un dímero o multímero. El término &quot;híbrido&quot;, como se utiliza aquí, significa que las secuencias que codifican dos o más fragmentos Fc de inmunoglobulina de diferentes orígenes están presentes en un fragmento Fc de inmunoglobulina de cadena sencilla. La inmunoglobulina puede ser preferiblemente una región constante de IgG1, IgG2, IgG3 y IgG4, o una combinación o híbrido de los mismos. En detalle, existen cinco tipos distintos de cadenas pesadas con base en las diferencias en las secuencias de aminoácido de sus regiones constantes: gama (y), mu (P), alfa (a), delta (5) y epsilon (£), y las cadenas pesadas incluyen las siguientes subclases: gama 1 (y1), gama 2 (y2), gama 3 (y3), gama 4 (y4), alfa 1 (a1) y alfa 2 (a2). También, existendostipos de cadenas ligeras con base en las diferencias en las secuencias de aminoácido de sus regiones constantes: tipos kappa (K) y lambda (A). Las secuencias de nucleótido que codifican la región constante de inmunoglobulina humana y el secuenciamiento de aminoácido que las limita, útiles en la presente invención, pueden ser aquellas codificadas por las secuencias de nucleótido de la base de datos GenBank y/o EMBL.   The present invention relates to a method of mass production of a constant region of immunoglobulin useful as a carrier for protein drugs. The immunoglobulin constant region capable of being produced by the present invention may be a natural form isolated from humans and other animals including goats, pigs, mice, rabbits, hamster, rats and guinea pigs, or it may be a recombinant or a derived therefrom, obtained from transformed animal cells or microorganisms. A constant region of human IgG, IgA, IgM, IgE and IgD, or a combination or hybrid thereof may be preferred. The term "combination", as used herein, means that the polypeptides encoding single chain immunoglobulin Fc fragments of the same origin are linked to a single chain polypeptide of a different origin to form a dimer or multimer. The term "hybrid", as used herein, means that sequences encoding two or more immunoglobulin Fc fragments of different origins are present in a single chain immunoglobulin Fc fragment. The immunoglobulin may preferably be a constant region of IgG1, IgG2, IgG3 and IgG4, or a combination or hybrid thereof. In detail, there are five different types of heavy chains based on the differences in the amino acid sequences of their constant regions: gamma (y), mu (P), alpha (a), delta (5) and epsilon (£), and heavy chains include the following subclasses: range 1 (y1), range 2 (y2), range 3 (y3), range 4 (y4), alpha 1 (a1) and alpha 2 (a2). Also, there are types of light chains based on the differences in the amino acid sequences of their constant regions: kappa (K) and lambda (A) types. The nucleotide sequences encoding the human immunoglobulin constant region and the limiting amino acid sequencing, useful in the present invention, may be those encoded by the nucleotide sequences of the GenBank and / or EMBL database. 
 
 
   La región constante de cadena pesada de IgG, IgA, IgM, IgE consiste de tres dominios: CH1, CH2 y CH3, y la cadena pesada de IgM incluye adicionalmente CH4. La cadena ligera tiene un dominio constante, CL. La región constante de inmunoglobulina de la presente invención es una o más seleccionada del grupo que consiste de CH1, CH2, CH3, CH4 y los dominios CL. El dominio seleccionado puede ser completo o un fragmento del mismo (forma que tiene 30 o más eliminaciones de aminoácido). Por ejemplo, se puede seleccionar un dominio CH1, un dominio CH2, un dominio CH3 y un dominio CH4; un dominio CH1 y un dominio CH2; un dominio CH1 y un dominio CH3; y un dominio CH2 y un dominio CH3. Sin embargo, la disposición de los dominios seleccionados no se limita específicamente.   The heavy chain constant region of IgG, IgA, IgM, IgE consists of three domains: CH1, CH2 and CH3, and the IgM heavy chain additionally includes CH4. The light chain has a constant domain, CL. The immunoglobulin constant region of the present invention is one or more selected from the group consisting of CH1, CH2, CH3, CH4 and the CL domains. The selected domain can be complete or a fragment thereof (form that has 30 or more amino acid deletions). For example, a CH1 domain, a CH2 domain, a CH3 domain and a CH4 domain can be selected; a CH1 domain and a CH2 domain; a CH1 domain and a CH3 domain; and a CH2 domain and a CH3 domain. However, the layout of the selected domains is not specifically limited. 
 
 
   La región constante de inmunoglobulina de la presente invención incluye un derivado de la secuencia de aminoácidos. El derivado de la secuencia de aminoácidos significa que tiene una secuencia en la que uno o más residuos de aminoácido difieren de una secuencia de aminoácidos tipo natural, y puede ocurrir de forma natural o se puede generar artificialmente. La región constante de inmunoglobulina incluye derivados que resultan de una eliminación, una inserción, una sustitución no conservante o conservante o combinaciones de los mismos. Típicamente se hace una inserción mediante la adición de una secuencia de aminoácidos consecutiva de aproximadamente 1 a 20 aminoácidos, o se puede hacer con una secuencia más larga. Típicamente una eliminación se hace en el rango de aproximadamente 1 a 30 residuos de aminoácido. Los intercambios de aminoácido en las proteínas y péptidos, que no alteran de manera general la actividad de las proteínas, o péptidos se conocen en la técnica (H. Neurath, R. L. Hill, The Proteins, Academic Press, New York, 1979). Los intercambios que ocurren más comúnmente son Ala/Ser, Val/Ile, Asp/Glu, Thr/Ser, Ala/Gly, Ala/Thr, Ser/Asn, Ala/Val, Ser/Gly, Thy/Phe, Ala/Pro, Lys/Arg, Asp/Asn, Leu/Ile, Leu/Val, Ala/Glu y Asp/Gly, en ambas direcciones.   The immunoglobulin constant region of the present invention includes a derivative of the amino acid sequence. The derivative of the amino acid sequence means that it has a sequence in which one or more amino acid residues differ from a natural-type amino acid sequence, and can occur naturally or be generated artificially. The immunoglobulin constant region includes derivatives that result from removal, insertion, non-preservative or preservative substitution or combinations thereof. Typically an insertion is made by adding a consecutive amino acid sequence of about 1 to 20 amino acids, or it can be done with a longer sequence. Typically a removal is made in the range of about 1 to 30 amino acid residues. Amino acid exchanges in proteins and peptides, which do not generally alter the activity of proteins, or peptides are known in the art (H. Neurath, R. L. Hill, The Proteins, Academic Press, New York, 1979). The most commonly occurring exchanges are Ala / Ser, Val / Ile, Asp / Glu, Thr / Ser, Ala / Gly, Ala / Thr, Ser / Asn, Ala / Val, Ser / Gly, Thy / Phe, Ala / Pro , Lys / Arg, Asp / Asn, Leu / Ile, Leu / Val, Ala / Glu and Asp / Gly, in both directions. 
 
 
   Se pueden preparar tales derivados mediante un método de síntesis de péptido químico o un método recombinante con base en la secuencia de ADN, que se conocen en la técnica (Sambrook et al., Molecular Cloning, Cold Spring Harbor Laboratory Press, New York, USA, 2d Ed., 1989).   Such derivatives can be prepared by a chemical peptide synthesis method or a recombinant method based on the DNA sequence, which are known in the art (Sambrook et al., Molecular Cloning, Cold Spring Harbor Laboratory Press, New York, USA , 2d Ed., 1989). 
 
 
   Adicionalmente, la región constante de inmunoglobulina, si se desea, se puede modificar mediante fosforilación, sulfación, acrilación, glucosilación, metilación, farnesilación, acetilación, amidación, y similares.  Additionally, the immunoglobulin constant region, if desired, can be modified by phosphorylation, sulphation, acrylation, glycosylation, methylation, farnesylation, acetylation, amidation, and the like. 
 
 
   La presente invención puede incluir una región bisagra que permite la formación de un dímero. La región bisagra puede incluir, además de una forma natural, derivados mediante una eliminación, una inserción, una sustitución conservadora o no conservadora o combinaciones de los mismos.   The present invention may include a hinge region that allows the formation of a dimer. The hinge region may include, in addition to a natural form, derivatives by elimination, insertion, conservative or non-conservative substitution or combinations thereof. 
 
 
   El derivado de inmunoglobulina de la presente invención es preferiblemente un equivalente funcional en su forma natural que tiene una actividad biológica similar, o, si se desea, se puede hacer al alterar la propiedad de forma natural. Preferiblemente, los derivados de la región constante de inmunoglobulina son proteínas que tiene estabilidad estructural incrementada contra el calor, pH, etc., o solubilidad, o que tiene características mejoradas en términos de formación de enlace de disulfuro, compatibilidad con un anfitrión de expresión, unión de complemento, unión del receptor Fc y citotoxicidad mediada por célula dependiente de anticuerpo (ADCC), mientras que los derivados producidos no inducen las respuestas inmunes indeseadas en humanos y animales. Los derivados preferidos son como sigue.   The immunoglobulin derivative of the present invention is preferably a functional equivalent in its natural form that has a similar biological activity, or, if desired, can be done by altering the property naturally. Preferably, derivatives of the immunoglobulin constant region are proteins that have increased structural stability against heat, pH, etc., or solubility, or that have improved characteristics in terms of disulfide bond formation, compatibility with an expression host, complement binding, Fc receptor binding and antibody-dependent cell-mediated cytotoxicity (ADCC), while the derivatives produced do not induce unwanted immune responses in humans and animals. Preferred derivatives are as follows. 
 
 
   
 
   (1) (one) 
 
 
    Se puede retirar un residuo cisteína en una región bisagra, responsable de la formación de enlace de disulfuro. Preferiblemente, doce residuos entre quince aminoácidos de la región bisagra de IgG1, del 1er aminoácido, Glu, al   A cysteine residue can be removed in a hinge region, responsible for disulfide bond formation. Preferably, twelve residues between fifteen amino acids of the hinge region of IgG1, of the 1st amino acid, Glu, al 
 
 
 
   décimo segundo aminoácido, Pro, se puede eliminar para retirar dos residuos cisteína. También, nueve residuos entre doce aminoácidos de la región bisagra de IgG4, del 1er aminoácido, Glu, al noveno aminoácido, Pro, se puede eliminar para retirar un residuo cisteína. Esta remoción del residuo cisteína evita la asociación con otras proteínas que contienen cisteína en células anfitrionas, mejorando así los niveles de expresión y la estabilidad en una forma soluble en agua.   12th amino acid, Pro, can be removed to remove two cysteine residues. Also, nine residues between twelve amino acids from the hinge region of IgG4, from the 1st amino acid, Glu, to the ninth amino acid, Pro, can be removed to remove a cysteine residue. This removal of the cysteine residue prevents association with other proteins that contain cysteine in host cells, thereby improving expression levels and stability in a water-soluble form. 
 
 
   
 
   (2) (2) 
 
 
    Una región constante IgG1 se puede alterar en un residuo específico que tiene afinidad reducida a los receptores Fc que median la citotoxicidad mediada por célula dependiente de anticuerpo (ADCC). Un derivado producido puede contener una eliminación o un reemplazo con otro aminoácido en el residuo leucina en la posición 234 de una secuencia IgG1 CH2 (ver, la secuencia de la base de datos Kobat para la numeración de los residuos de aminoácido). Más preferiblemente, se reemplaza Leu234 por fenilalanina, un residuo de aminoácido en la posición correspondiente en IgG4. Tal derivado no es una secuencia desconocida para los humanos, y así no se espera que induzca respuestas inmunes cuando se administra a los humanos.   An IgG1 constant region can be altered in a specific residue that has reduced affinity to Fc receptors that mediate antibody-dependent cell-mediated cytotoxicity (ADCC). A derivative produced may contain a deletion or replacement with another amino acid in the leucine residue at position 234 of an IgG1 CH2 sequence (see, the sequence of the Kobat database for the numbering of amino acid residues). More preferably, Leu234 is replaced by phenylalanine, an amino acid residue at the corresponding position in IgG4. Such a derivative is not a sequence unknown to humans, and thus is not expected to induce immune responses when administered to humans. 
 
 
 
   
 
   (3) (3) 
 
 
    Un derivado de una región bisagra IgG1 puede contener una sustitución en el primer aminoácido, prolina. Un residuo prolina, probablemente otros residuos de aminoácido forman una estructura de anillo cerrada. Si está presente la prolina en un extremo de terminal amino, esta puede afectar negativamente la expresión de la proteína y la eliminación de una secuencia de señal. A este respecto, el residuo prolina se puede reemplazar por otro aminoácido, preferiblemente serina, un residuo de aminoácido en la posición correspondiente en IgG4. Como se notó anteriormente, este derivado no es una secuencia desconocida para los humanos, y así no se espera que induzca las respuestas cuando se administra a los humanos.   A derivative of an IgG1 hinge region may contain a substitution in the first amino acid, proline. A proline residue, probably other amino acid residues form a closed ring structure. If proline is present at an amino terminal end, it can negatively affect the expression of the protein and the elimination of a signal sequence. In this regard, the proline residue can be replaced by another amino acid, preferably serine, an amino acid residue at the corresponding position in IgG4. As noted earlier, this derivative is not a sequence unknown to humans, and thus is not expected to induce responses when administered to humans. 
 
 
 
   La región constante de inmunoglobulina de la presente invención incluye una región constante de cadena pesada. Preferiblemente, una región constante de cadena pesada que contiene una región bisagra para permitir la información del dímero IgG1 que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 25, 21, 22 o 23. Una región constante de cadena pesada no contiene una región bisagra para permitir la formación de un monómero IgG1 que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 27. También, una región constante de cadena pesada que contiene una región bisagra para permitir la formación de un dímero IgG2 que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 35. Una región constante de cadena pesada que contiene una región bisagra para permitir la formación de un dímero IgG4 que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 29 o 24. Una región constante de cadena pesada que no contiene una región bisagra para permitir la formación de un monómero IgG4 que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 30.   The immunoglobulin constant region of the present invention includes a heavy chain constant region. Preferably, a heavy chain constant region containing a hinge region to allow information of the IgG1 dimer having the amino acid sequence of SEQ ID NO. 25, 21, 22 or 23. A heavy chain constant region does not contain a hinge region to allow the formation of an IgG1 monomer having the amino acid sequence of SEQ ID NO. 27. Also, a heavy chain constant region containing a hinge region to allow the formation of an IgG2 dimer having the amino acid sequence of SEQ ID NO. 35. A heavy chain constant region containing a hinge region to allow the formation of an IgG4 dimer having the amino acid sequence of SEQ ID NO. 29 or 24. A heavy chain constant region that does not contain a hinge region to allow the formation of an IgG4 monomer having the amino acid sequence of SEQ ID NO. 30 
 
 
   Adicionalmente, la región constante de inmunoglobulina de la presente invención incluye una región constante de cadena ligera. Preferiblemente, la región constante de cadena ligera de inmunoglobulina que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 34.  Additionally, the immunoglobulin constant region of the present invention includes a light chain constant region. Preferably, the immunoglobulin light chain constant region having the amino acid sequence of SEQ ID NO. 3. 4. 
 
 
   Adicionalmente, la región constante de inmunoglobulina de la presente invención incluye las regiones constantes de cadena pesada y de cadena ligera. Se prefiere un dímero o tetrámero que contiene una región constante de cadena pesada que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 24 y una región constante de cadena ligera que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 34.  Additionally, the immunoglobulin constant region of the present invention includes the heavy chain and light chain constant regions. A dimer or tetramer containing a heavy chain constant region having the amino acid sequence of SEQ ID NO is preferred. 24 and a constant light chain region having the amino acid sequence of SEQ ID NO. 3. 4. 
 
 
   Cuando se sobreexpresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina en una célula procariótica tal como E. coli con el fin de ser producida en una forma aglucosilada, no se plega completamente y forma cuerpos de inclusión insolubles, inactivos mediante diversos mecanismos. Debido a que los cuerpos de inclusión no tienen actividad como proteínas, necesitan un proceso de desnaturalización adicional y de replegado, que se conjuga y consume tiempo, con el fin de ser convertido en una forma soluble que tiene actividad biológica. Así, subsiste una necesidad para el establecimiento del sistema de producción en masa útil en células procarióticas para la expresión de una región de cadena pesada de inmunoglobulina como cuerpos de inclusión.   When an immunoglobulin heavy chain region is overexpressed in a prokaryotic cell such as E. coli in order to be produced in an aglucosylated form, it does not fully fold and forms insoluble, inactive inclusion bodies by various mechanisms. Because the inclusion bodies have no activity as proteins, they need an additional denaturing and refolding process, which conjugates and consumes time, in order to be converted into a soluble form that has biological activity. Thus, there remains a need for the establishment of the mass production system useful in prokaryotic cells for the expression of an immunoglobulin heavy chain region as inclusion bodies. 
 
 
   Las proteínas E. coli transportadas al exterior del citosol tienen una secuencia de terminal N, que se divide típicamente mediante una peptidasa en el lado trans de la membrana. Mediante la secuencia denominada &quot;secuencia de señal&quot; o &quot;péptido de señal&quot;, se transportan las proteínas E. coli al exterior del citosol.   E. coli proteins transported outside the cytosol have an N-terminal sequence, which is typically divided by a peptidase on the trans side of the membrane. Through the sequence called &quot; signal sequence &quot; or "signal peptide", E. coli proteins are transported outside the cytosol. 
 
 
   El término &quot;secuencia de señal&quot;, como se utiliza aquí, se refiere a una secuencia de aminoácidos específica que permite el transporte y la secreción de una proteína al exterior del citosol. La secuencia de señal de la presente invención es una secuencia de señal de enterotoxina II derivada de E. coli, en la presente invención, que puede ubicar el fragmento Fc en el citosol. La secuencia de señal derivada de E. coli se compone de 18 a 30 aminoácidos, y tiene diversas características comunes. La secuencia de señal típica posee un dominio de terminal N-amino muy corto de uno a varios aminoácidos positivamente cargados, seguido por una región hidrófoba relativamente larga, dominio H. En el extremo de terminal amino, están presentes muchos aminoácidos polares cargados positivamente, tales como Lys y Arg. El dominio H contiene principalmente residuos hidrófobos tales como Ala y Leu. Un dominio C se ubica entre el dominio H y una proteína que prácticamente se secreta, y tiene una secuencia reconocida por una peptidasa de señal. Una proteína que tiene tal secuencia de señal de manera general llega a la membrana mediante interacción con diversas proteínas y luego se divide en un sitio específico mediante una peptidasa de señal, que libera la proteína madura. La secuencia de señal de la presente invención incluye derivados que resultan de una eliminación, una inserción, una sustitución conservadora o no conservadora o combinaciones de los mismos, mientras que una proteína expresada a lo largo de la secuencia de señal le permite ser procesada exactamente y presentada en el citosol. En particular, pueden ser deseables los derivados que mejoran la eficacia de expresión de una proteína de fusión en el citosol.  The term "signal sequence", as used herein, refers to a specific amino acid sequence that allows the transport and secretion of a protein outside the cytosol. The signal sequence of the present invention is an enterotoxin II signal sequence derived from E. coli, in the present invention, which can locate the Fc fragment in the cytosol. The signal sequence derived from E. coli is composed of 18 to 30 amino acids, and has several common characteristics. The typical signal sequence has a very short N-amino terminal domain of one to several positively charged amino acids, followed by a relatively long hydrophobic region, domain H. At the amino terminal end, many positively charged polar amino acids are present, such like Lys and Arg. The H domain mainly contains hydrophobic residues such as Ala and Leu. A C domain is located between the H domain and a protein that is practically secreted, and has a sequence recognized by a signal peptidase. A protein that has such a signal sequence generally reaches the membrane by interaction with various proteins and then divides into a specific site by a signal peptidase, which releases the mature protein. The signal sequence of the present invention includes derivatives that result from a deletion, an insertion, a conservative or non-conservative substitution or combinations thereof, while a protein expressed along the signal sequence allows it to be processed exactly and presented in the cytosol. In particular, derivatives that improve the efficiency of expression of a fusion protein in the cytosol may be desirable. 
 
 
   La enterotoxina II estable al calor incluye su forma nativa que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 36 así como también derivados de los mismos. Se reporta previamente que un derivado de la secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli mejora la eficiencia de secreción de diversas proteínas heterogéneas en E. coli (Registro de Patente Coreana No. 0316347). Un derivado enterotoxina II tiene preferiblemente un reemplazo de una secuencia de aminoácidos de uno o más residuos de aminoácido en las posiciones 2, 4, 5, 12, 20 y 22 mediante otra secuencia de aminoácidos, y más preferiblemente mediante la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45 o 46. En la práctica detallada de la presente invención, se utiliza una enterotoxina II que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 38, que se codifica por la secuencia de nucleótido de la SEQ ID NO. 12.  The heat-stable enterotoxin II includes its native form that has the amino acid sequence of SEQ ID NO. 36 as well as derivatives thereof. It is previously reported that a derivative of the heat-stable enterotoxin II signal sequence E. coli improves the secretion efficiency of various heterogeneous proteins in E. coli (Korean Patent Registration No. 0316347). An enterotoxin II derivative preferably has a replacement of an amino acid sequence of one or more amino acid residues at positions 2, 4, 5, 12, 20 and 22 by another amino acid sequence, and more preferably by the amino acid sequence of the SEQ ID NO. 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45 or 46. In the detailed practice of the present invention, an enterotoxin II having the amino acid sequence of SEQ ID NO is used. 38, which is encoded by the nucleotide sequence of SEQ ID NO. 12. 
 
 
   Un ácido nucleico que codifica la enterotoxina II natural se puede aislar en forma natural o sintetizar mediante un método de síntesis génica. Se puede preparar un derivado de enterotoxina II al realizar mutagenia dirigida a sitio para una forma natural aislada de manera natural, o se puede sintetizar mediante un método de síntesis génica.   A nucleic acid encoding the natural enterotoxin II can be isolated naturally or synthesized by a method of gene synthesis. An enterotoxin II derivative can be prepared by performing site-directed mutagenesis for a naturally isolated natural form, or it can be synthesized by a gene synthesis method. 
 
 
   El término &quot;proteína de fusión&quot;, como se utiliza aquí, significa dos o más polipéptidos diferentes que se ligan a través de un enlace de péptido que llega a ser un polipéptido de cadena sencilla, y se puede preparar fácilmente mediante un método de recombinación genético que permite la traducción en un polipéptido único. Con los objetos de la presente invención, la proteína de fusión se refiere a formar una región constante de inmunoglobulina fusionada a una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli. La secuencia de señal y la región constante de inmunoglobulina están en un marco y se traducen en una cadena sencilla bajo el control de un único promotor, pero la secuencia de señal se retira finalmente mediante la división del polipéptido traducido. No se limita específicamente un método para preparar la proteína de fusión. Preferiblemente, con base en tecnologías de ADN recombinante, la proteína de fusión se prepara al digerir una secuencia de ácido nucleico que codifica una secuencia de señal y otra secuencia de ácido nucleico que codifica una región constante de inmunoglobulina con enzimas de restricción generales y ligarlas con las demás utilizando una enzima tal como ligasa.   The term "fusion protein", as used herein, means two or more different polypeptides that bind through a peptide bond that becomes a single chain polypeptide, and can be easily prepared by a recombination method. genetic that allows translation into a single polypeptide. With the objects of the present invention, fusion protein refers to forming a constant region of immunoglobulin fused to a heat-stable enterotoxin II signal sequence E. coli. The signal sequence and the immunoglobulin constant region are in a frame and translate into a single chain under the control of a single promoter, but the signal sequence is finally removed by dividing the translated polypeptide. A method for preparing the fusion protein is not specifically limited. Preferably, based on recombinant DNA technologies, the fusion protein is prepared by digesting a nucleic acid sequence that encodes a signal sequence and another nucleic acid sequence that encodes a constant region of immunoglobulin with general restriction enzymes and ligated with the others using an enzyme such as ligase. 
 
 
   Una secuencia de ácido nucleico que codifica la proteína de fusión se expresa en la forma en que inserta dentro un vector de expresión recombinante.   A nucleic acid sequence encoding the fusion protein is expressed in the way it inserts a recombinant expression vector into it. 
 
 
   El término &quot;vector de expresión recombinante&quot;, como se utiliza aquí, que describe un vector capaz de expresar una proteína objetivo en una célula anfitriona adecuada, se refiere a una construcción genética que comprende elementos reguladores esenciales a los que un inserto de gen se liga en forma operable de tal manera que se expresa en una célula anfitriona.   The term "recombinant expression vector", as used herein, which describes a vector capable of expressing a target protein in a suitable host cell, refers to a genetic construct comprising essential regulatory elements to which a gene insert is binds operably so that it is expressed in a host cell. 
 
 
   El término &quot;ligado en forma operable&quot;, como se utiliza aquí, se refiere a un ligado funcional entre una secuencia de control de expresión de ácido nucleico y una segunda secuencia de ácido nucleico que codifica una proteína objetivo en tal forma que permite las funciones generales. Se puede preparar el ligado operable a un vector recombinante utilizando una técnica recombinante genética bien conocida en la técnica, y se pueden llevar a cabo la unión y división de ADN específica de sitio utilizando enzimas de manera general conocidas en la técnica.   The term "operably linked", as used herein, refers to a functional linkage between a nucleic acid expression control sequence and a second nucleic acid sequence that encodes a target protein in such a way that it allows the functions general The operable ligation to a recombinant vector can be prepared using a recombinant genetic technique well known in the art, and site specific DNA binding and division can be carried out using enzymes generally known in the art. 
 
 
   Un vector de expresión adecuado incluye elementos reguladores de expresión, tales como un promotor, un codón de inicio, un codón de parada, una señal de poliadenilación y un mejorador. Si se utiliza E. coli como un anfitrión, se pueden utilizar los siguientes promotores: promotor trp, promotor lac, promotor recA, promotor APL, promotor lpp y promotor T7. Si un anfitrión pertenece a Bacillus sp., se pueden utilizar los siguientes promotores: promotor SPO1, promotor SPO2 y promotor penP. Sin embargo, la presente invención no se limita a estos ejemplos.   A suitable expression vector includes expression regulatory elements, such as a promoter, a start codon, a stop codon, a polyadenylation signal and an enhancer. If E. coli is used as a host, the following promoters can be used: trp promoter, lac promoter, recA promoter, APL promoter, lpp promoter and T7 promoter. If a host belongs to Bacillus sp., The following promoters can be used: SPO1 promoter, SPO2 promoter and penP promoter. However, the present invention is not limited to these examples. 
 
 
   Los codones de parada y de inicio son necesarios por ser funcionales en un individuo a quien se ha administrado una construcción genética, y puede estar en marco con la secuencia codificante. El promotor del vector puede ser constitutivo o inducible. Adicionalmente, los vectores de expresión incluyen un marcador seleccionable que permite la selección de células anfitrionas que contienen el vector, y los vectores de expresión replicables incluyen un origen de replicación.   Stop and start codons are necessary because they are functional in an individual to whom a genetic construct has been administered, and may be in frame with the coding sequence. The vector promoter can be constitutive or inducible. Additionally, the expression vectors include a selectable marker that allows the selection of host cells containing the vector, and the replicable expression vectors include an origin of replication. 
 
 
   El vector de expresión de la presente invención es un vector que contiene una secuencia de señal de enterotoxina II  The expression vector of the present invention is a vector containing an enterotoxin II signal sequence. 
 
 
   E. coli estable al calor. Es más preferible un vector, que incluye una secuencia de enterotoxina II Shine-Dalgarno (SD) junto con una secuencia de señal de enterotoxina II, debido a que este mejora adicionalmente los niveles de expresión de una proteína objetivo. En la presente invención, para expresar una proteína de fusión de región de cadena pesada de inmunoglobulina de secuencia de señal enterotoxina II, una secuencia de nucleótido que codifica una secuencia de enterotoxina II Shine-Dalgarno (SD) y una secuencia de señal de enterotoxina II se liga a otra secuencia de nucleótido que codifica una región de cadena pesada de inmunoglobulina mediante un método de recombinación genético en tal forma que se expresa en el marco bajo el control de un promotor.   E. coli heat stable. A vector, which includes a Shine-Dalgarno enterotoxin II sequence (SD) together with an enterotoxin II signal sequence is more preferable, because it further improves the expression levels of a target protein. In the present invention, to express an immunoglobulin heavy chain region fusion protein of enterotoxin II signal sequence, a nucleotide sequence encoding a Shine-Dalgarno (SD) enterotoxin II sequence and an enterotoxin II signal sequence it is linked to another nucleotide sequence that encodes an immunoglobulin heavy chain region by a genetic recombination method in such a way that it is expressed in the frame under the control of a promoter. 
 
 
   En la práctica detallada de la presente invención, se preparan los siguientes vectores de expresión recombinante: pSTIIG1CH1_3 que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 25; pSTIIdCG1Fc que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 21; pSTIIdCG1SFc que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 22; pSTIIdCG1SFFc que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 23; pSTIIG1Mo que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 27; pSTIIdCG2Fc que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 35; pSTIIdCG4Fc que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 29; pSTIIG4CH1_3 que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 24; y pSTIIG4Mo que expresa una región de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 30.   In the detailed practice of the present invention, the following recombinant expression vectors are prepared: pSTIIG1CH1_3 expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 25; pSTIIdCG1Fc expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. twenty-one; pSTIIdCG1SFc expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 22; pSTIIdCG1SFFc expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 2. 3; pSTIIG1Mo expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 27; pSTIIdCG2Fc expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 35; pSTIIdCG4Fc expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 29; pSTIIG4CH1_3 expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 24; and pSTIIG4Mo expressing an immunoglobulin heavy chain region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 30 
 
 
   En la práctica detallada de la presente invención, un vector de expresión recombinante, pSTIIG4H_K, expresa una región constante de cadena pesada de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 24, y una región constante de cadena ligera de inmunoglobulina que incluye una secuencia de señal de enterotoxina II y la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID NO. 34, bajo el control de los promotores independientes.   In the detailed practice of the present invention, a recombinant expression vector, pSTIIG4H_K, expresses an immunoglobulin heavy chain constant region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 24, and an immunoglobulin light chain constant region that includes an enterotoxin II signal sequence and the amino acid sequence of SEQ ID NO. 34, under the control of independent promoters. 
 
 
   Los vectores de expresión recombinante que expresan las proteínas de fusión se transforman en células anfitrionas.   Recombinant expression vectors that express fusion proteins are transformed into host cells. 
 
 
   Con respecto a los objetos de la presente invención, las células anfitrionas son células procarióticas en donde no ocurre glucosilación. Ejemplos de estas células procarióticas incluyen Escherichia coli, Bacillus subtilis, Streptomyces, Pseudomonas, Proteus mirabilis o Staphylococcus. Se prefiere E. coli. Ejemplos no limitantes de las cepas E. coli incluyen BL21 (DE3), JM109, DH series, TOP10 y HB101, y es más preferible la cepa BL21 (DE3). Cuando se utiliza E. coli como una célula anfitriona, debido a que E. coli no tiene un sistema para la glucosilación de la proteína, se produce una región constante de inmunoglobulina en la forma que se evita de las unidades estructurales de azúcar que están presentes en un dominio CH2 de una inmunoglobulina natural. Las unidades estructurales de azúcar del dominio de inmunoglobulina CH2 no afectan la estabilidad estructural de las inmunoglobulinas, pero provoca que las inmunoglobulinas medien la citotoxicidad mediada por célula dependiente de anticuerpo (ADCC) luego de la asociación con células que expresan los receptores Fc y las células inmunes secretan citoquinas para inducir inflamación. También, las unidades estructurales de azúcar se unen a la parte C1q del primer componente C1 de complemento, que conduce a fijación de complemento. Así, cuando se produce una región constante de inmunoglobulina en una forma aglucosilada y se liga a una proteína terapéutica, la proteína terapéutica está presente en el suero durante un periodo prolongado de tiempo sin las funciones efectoras indeseables de las inmunoglobulinas.  With respect to the objects of the present invention, the host cells are prokaryotic cells where glycosylation does not occur. Examples of these prokaryotic cells include Escherichia coli, Bacillus subtilis, Streptomyces, Pseudomonas, Proteus mirabilis or Staphylococcus. E. coli is preferred. Non-limiting examples of E. coli strains include BL21 (DE3), JM109, DH series, TOP10 and HB101, and strain BL21 (DE3) is more preferable. When E. coli is used as a host cell, because E. coli does not have a system for glycosylation of the protein, a constant region of immunoglobulin is produced in the way that is avoided from the structural sugar units that are present in a CH2 domain of a natural immunoglobulin. The sugar structural units of the CH2 immunoglobulin domain do not affect the structural stability of immunoglobulins, but it causes immunoglobulins to mediate antibody-dependent cell-mediated cytotoxicity (ADCC) after association with cells expressing Fc receptors and cells immune secrete cytokines to induce inflammation. Also, the sugar structural units are attached to the C1q part of the first complement component C1, which leads to complement fixation. Thus, when a constant region of immunoglobulin is produced in an aglucosylated form and is bound to a therapeutic protein, the therapeutic protein is present in the serum for a prolonged period of time without the undesirable effector functions of immunoglobulins. 
 
 
   La transformación de los vectores de expresión recombinante en las células procarióticas incluye cualesquier métodos mediante los que se introducen ácidos nucleicos dentro de las células, y, como se conoce en la técnica, se pueden desarrollar al seleccionar técnicas estándar adecuadas de acuerdo con las células anfitrionas. Estos métodos incluyen, pero no se limitan a, electroporación, fusión de protoplasto, precipitación por fosfato de calcio (CaPO4), precipitación por cloruro de calcio (CaCl2), agitación con fibra de carburo de silicona, y PEG-, sulfato de dextrano y transformación mediada por lipofectamina.   Transformation of recombinant expression vectors in prokaryotic cells includes any methods by which nucleic acids are introduced into cells, and, as is known in the art, can be developed by selecting suitable standard techniques according to host cells. . These methods include, but are not limited to, electroporation, protoplast fusion, calcium phosphate precipitation (CaPO4), calcium chloride precipitation (CaCl2), agitation with silicone carbide fiber, and PEG-, dextran sulfate and lipofectamine-mediated transformation. 
 
 
   En la práctica detallada de la presente invención, los vectores de expresión recombinante se introducen individualmente en E. coli, generando así los siguientes transformantes: BL21/pSTIIG1CH1_3(HM10935) transformado con pSTIIG1CH1_3; BL21/pSTIIdCG1Fc (HM10927) transformado con pSTIIdCG1Fc; BL21/pSTIIdCG1SFc (HM10928) transformado con pSTIIdCG1SFc; BL21/pSTIIdCG1SFFc (HM10929) transformado con pSTIIdCG1SFFc; BL21/pSTIIG1Mo (HM10930) transformado con pSTIIG1Mo; BL21/pSTIIdCG2Fc (HM10936) transformado con pSTIIdCG2Fc; BL21/pSTIIdCG4Fc(HM10932) transformado con pSTIIdCG4Fc; BL21/pSTIIG4CH1_3(HM10931) transformado con pSTIIG4CH1_3; BL21/pSTIIG4Mo(HM10933) transformado con pSTIIG4Mo; y BL21/pSTIIG4H_K (HM10934) transformado con pSTIIG4H_K.   In the detailed practice of the present invention, recombinant expression vectors are introduced individually into E. coli, thus generating the following transformants: BL21 / pSTIIG1CH1_3 (HM10935) transformed with pSTIIG1CH1_3; BL21 / pSTIIdCG1Fc (HM10927) transformed with pSTIIdCG1Fc; BL21 / pSTIIdCG1SFc (HM10928) transformed with pSTIIdCG1SFc; BL21 / pSTIIdCG1SFFc (HM10929) transformed with pSTIIdCG1SFFc; BL21 / pSTIIG1Mo (HM10930) transformed with pSTIIG1Mo; BL21 / pSTIIdCG2Fc (HM10936) transformed with pSTIIdCG2Fc; BL21 / pSTIIdCG4Fc (HM10932) transformed with pSTIIdCG4Fc; BL21 / pSTIIG4CH1_3 (HM10931) transformed with pSTIIG4CH1_3; BL21 / pSTIIG4Mo (HM10933) transformed with pSTIIG4Mo; and BL21 / pSTIIG4H_K (HM10934) transformed with pSTIIG4H_K. 
 
 
   Los transformantes transformados con el vector de expresión recombinante se cultivan mediante un método general. Las condiciones de cultivo se pueden ajustar fácilmente por parte de aquellos expertos en la técnica que son adecuadas para las cepas bacterianas seleccionadas. Típicamente, un medio utilizado en el cultivo debe contener todos los nutrientes esenciales para el crecimiento y la supervivencia de las células. El medio debe contener una variedad de fuentes de carbono, fuentes de nitrógeno y oligoelementos. Ejemplos de fuentes de carbono disponibles incluyen glucosa, sacarosa, lactosa, fructosa, maltosa, almidón, carbohidratos tales como celulosa, grasas tales como aceite de soja, aceite de girasol, aceite de ricino y aceite de coco, ácidos grasos tales como ácido palmítico, ácido esteárico y ácido linoleico, alcoholes tales como glicerol y etanol, y ácidos orgánicos tales como ácido acético. Se pueden utilizar estas fuentes de carbono solos o en combinación de dos o más. Ejemplos de fuentes de nitrógeno disponibles incluyen fuentes de nitrógeno orgánicas, tales como peptona, extracto de lavadura, extracto de carne, extracto de malta, licor de maíz (CSL) y suero de leche de soja, y fuentes de nitrógeno inorgánicas, tales como urea, sulfato de amonio, cloruro de amonio, fosfato de amonio, carbonato de amonio y nitrato de amonio. Estas fuentes de nitrógeno se pueden utilizar solas o en combinaciones de dos o más. El medio puede contener una fuente de fósforo, que incluye dihidrogen fosfato de potasio, hidrogen fosfato de dipotasio y sales que contienen sodio correspondientes. Adicionalmente, el medio puede contener una sal de metal, tal como sulfato de magnesio o sulfato de hierro. El medio puede incluir adicionalmente aminoácidos, vitaminas, precursores adecuados, y similares. El pH del cultivo se puede ajustar al agregar un compuesto, tal como hidróxido de amonio, hidróxido de potasio, amoniaco, ácido fosfórico y ácido sulfúrico, al cultivo mediante un método adecuado. También, se pueden utilizar durante el cultivo, los agentes antiespumantes, tales como ésteres de ácido graso poliglicol, para evitar la formación de burbujas. Para mantener el cultivo en estados favorables, se introduce oxígeno o gas que contiene oxígeno (por ejemplo, aire) dentro del cultivo. La temperatura del cultivo es de manera general de 20° C a 45° C, y preferiblemente de 25° C a 45° C.   Transformants transformed with the recombinant expression vector are cultured by a general method. Culture conditions can be easily adjusted by those skilled in the art that are suitable for selected bacterial strains. Typically, a medium used in the culture should contain all the essential nutrients for cell growth and survival. The medium must contain a variety of carbon sources, nitrogen sources and trace elements. Examples of available carbon sources include glucose, sucrose, lactose, fructose, maltose, starch, carbohydrates such as cellulose, fats such as soybean oil, sunflower oil, castor oil and coconut oil, fatty acids such as palmitic acid, stearic acid and linoleic acid, alcohols such as glycerol and ethanol, and organic acids such as acetic acid. These carbon sources can be used alone or in combination of two or more. Examples of available nitrogen sources include organic nitrogen sources, such as peptone, washing extract, meat extract, malt extract, corn liquor (CSL) and soy milk whey, and inorganic nitrogen sources, such as urea , ammonium sulfate, ammonium chloride, ammonium phosphate, ammonium carbonate and ammonium nitrate. These nitrogen sources can be used alone or in combinations of two or more. The medium may contain a source of phosphorus, which includes potassium dihydrogen phosphate, hydrogen dipotassium phosphate and corresponding sodium-containing salts. Additionally, the medium may contain a metal salt, such as magnesium sulfate or iron sulfate. The medium may additionally include amino acids, vitamins, suitable precursors, and the like. The pH of the culture can be adjusted by adding a compound, such as ammonium hydroxide, potassium hydroxide, ammonia, phosphoric acid and sulfuric acid, to the culture by a suitable method. Also, anti-foaming agents, such as polyglycol fatty acid esters, can be used during culture to prevent bubble formation. To keep the crop in favorable conditions, oxygen or oxygen-containing gas (eg, air) is introduced into the crop. The culture temperature is generally from 20 ° C to 45 ° C, and preferably from 25 ° C to 45 ° C. 
 
 
   Después que se confirma la expresión de la proteína en un volumen pequeño del medio, se puede llevar a cabo expresión a gran escala utilizando un fermentador. La producción de proteína utilizando un fermentador se puede llevar a cabo tomando en consideración diversos factores, que incluyen el índice de crecimiento de las células anfitrionas y los niveles de expresión de proteínas.   After protein expression is confirmed in a small volume of the medium, large-scale expression can be carried out using a fermenter. Protein production using a fermenter can be carried out taking into consideration various factors, including the growth rate of host cells and protein expression levels. 
 
 
   Se puede inducir la expresión de la proteína al agregar, por ejemplo, IPTG al medio bajo condiciones de cultivo adecuadas.   Protein expression can be induced by adding, for example, IPTG to the medium under suitable culture conditions. 
 
 
   La región constante de inmunoglobulina fusionada a una secuencia de señal de acuerdo con la presente invención, expresada en una célula procariótica de acuerdo con el método anterior, no se expresa sorprendentemente en el espacio periplásmico pero se sobreexpresa en una forma soluble en agua en el citoplasma, y se procesa con precisión la secuencia de señal. En la práctica detallada de la presente invención, la cantidad de la proteína de fusión secretada en el medio o espacio periplásmico es insignificante. Cuando las células se interrumpen y se someten a Western blot, las proteínas se sobreexpresan en el citoplasma en una forma soluble en agua. También, el análisis de aminoácido de la región de terminal N de una región de cadena pesada de inmunoglobulina expresada en el citoplasma revela que se procesa con precisión una secuencia de señal.   The immunoglobulin constant region fused to a signal sequence according to the present invention, expressed in a prokaryotic cell according to the above method, is not surprisingly expressed in the periplasmic space but is overexpressed in a water soluble form in the cytoplasm , and the signal sequence is accurately processed. In the detailed practice of the present invention, the amount of fusion protein secreted in the periplasmic space or medium is negligible. When cells are disrupted and subjected to Western blotting, proteins are overexpressed in the cytoplasm in a water soluble form. Also, the amino acid analysis of the N-terminal region of an immunoglobulin heavy chain region expressed in the cytoplasm reveals that a signal sequence is accurately processed. 
 
 
   Esta estrategia de expresión de proteína es mucho más efectiva que los métodos convencionales con base en las proteínas activas aisladas de cuerpos de inclusión así como también otros métodos convencionales con base en las proteínas objetivos secretadas en el espacio periplásmico o medio a través de fusión con diversas secuencias de señal. Esto se debe a los métodos convencionales que tienen las siguientes desventajas principales. Primero, la proteína lipasa agregada mediante sobrexpresión debe experimentar un proceso complejo adicional que incluye disolución y desnaturalización en una solución adecuada y replegado utilizando un agente de replegado tal como una urea, guanidina o arginina (Kohno, Meth. Enzym. 185:187-195, 1990). A pesar de este proceso complejo, la eficacia de replegado de la proteína es muy baja, y las proteínas replegadas tienen menor actividad que las proteínas solubles. Así, este método de replegado no tiene beneficios industriales. Segundo, existen grandes diferencias entre las proteínas que se van a expresar como formas recombinantes en el grado de secreción dentro del espacio periplásmico o medio, grado de agregación después de secreción, eficiencia de expresión; y similares. Como se sabe previamente, las eficiencias de expresión son muy bajas con relación a las proteínas expresadas en formas solubles en el citoplasma. También, pueden estar presentes las proteínas como cuerpos de inclusión aún cuando se secretan dentro del espacio periplásmico.   This protein expression strategy is much more effective than conventional methods based on active proteins isolated from inclusion bodies as well as other conventional methods based on objective proteins secreted in the periplasmic or medium space through fusion with various signal sequences This is due to conventional methods that have the following main disadvantages. First, the lipase protein added by overexpression must undergo an additional complex process that includes dissolution and denaturation in a suitable solution and refolding using a refolding agent such as a urea, guanidine or arginine (Kohno, Meth. Enzym. 185: 187-195 , 1990). Despite this complex process, the refolding efficiency of the protein is very low, and the refolded proteins have less activity than soluble proteins. Thus, this refolding method has no industrial benefits. Second, there are large differences between the proteins that are to be expressed as recombinant forms in the degree of secretion within the periplasmic or medium space, degree of aggregation after secretion, expression efficiency; and the like As previously known, expression efficiencies are very low in relation to proteins expressed in soluble forms in the cytoplasm. Also, proteins may be present as inclusion bodies even when they are secreted into the periplasmic space. 
 
 
   Así, el método actual proporciona un sistema novedoso útil para producción industrial en masa de la región constante de inmunoglobulina.   Thus, the current method provides a novel system useful for mass industrial production of the immunoglobulin constant region. 
 
 
   Una región constante de inmunoglobulina que se sobreexpresa de acuerdo con el método actual se puede purificar mediante una técnica general. Las regiones constantes de inmunoglobulina de la presente invención, producidas por los transformantes, se pueden aislar y purificar al interrumpir las células utilizando una prensa Francesa, un ultrasonicador, etc., y someter una fracción soluble en agua que contiene la región constante de inmunoglobulina a, por ejemplo, desalinización (por ejemplo, precipitación de sulfato de amonio, precipitación de fosfato de sodio, etc.), precipitación de solvente (por ejemplo, precipitación de fracción de proteína utilizando acetona, etanol, etc.), diálisis, diversas cromatografías, tales como filtración de gel, intercambio iónico y cromatografía de columna de fase inversa, y ultrafiltración. Estas técnicas se utilizan solas o en combinación de dos o más para obtener una proteína que codifica la región constante de inmunoglobulina de la presente invención (Maniatis et al., Molecular Cloning: A Laboratory Manual, Cold Spring Harbor Laboratory, Cold Spring Harbor, N.Y. (1982); Sambrook et al., Molecular Cloning: A Laboratory Manual, 2d Ed., Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989); Deutscher, M., Guide to Protein Purification Methods Enzymology, vol. 182. Academic Press. Inc., San Diego, CA (1990)).  A constant region of immunoglobulin that is overexpressed according to the current method can be purified by a general technique. The immunoglobulin constant regions of the present invention, produced by the transformants, can be isolated and purified by disrupting the cells using a French press, an ultrasonicizer, etc., and subjecting a water soluble fraction containing the constant region of immunoglobulin to , for example, desalination (for example, precipitation of ammonium sulfate, precipitation of sodium phosphate, etc.), precipitation of solvent (for example, precipitation of protein fraction using acetone, ethanol, etc.), dialysis, various chromatographs , such as gel filtration, ion exchange and reverse phase column chromatography, and ultrafiltration. These techniques are used alone or in combination of two or more to obtain a protein encoding the immunoglobulin constant region of the present invention (Maniatis et al., Molecular Cloning: A Laboratory Manual, Cold Spring Harbor Laboratory, Cold Spring Harbor, NY (1982); Sambrook et al., Molecular Cloning: A Laboratory Manual, 2d Ed., Cold Spring Harbor Laboratory Press (1989); Deutscher, M., Guide to Protein Purification Methods Enzymology, vol. 182. Academic Press. Inc. , San Diego, CA (1990)). 
 
 
   En otro aspecto, la presente invención se relaciona con una región constante de inmunoglobulina preparada de acuerdo con el método anterior.   In another aspect, the present invention relates to a constant region of immunoglobulin prepared according to the above method. 
 
 
   La región constante de inmunoglobulina producida en las células procarióticas tales como E. coli de acuerdo con el método actual no ha limitado específicamente las aplicaciones industriales. Se utiliza una aplicación de ejemplo como un portador para la formación de un conjugado con un cierto fármaco. La construcción del conjugado que comprende la región constante de inmunoglobulina ligada a un fármaco no se limita específicamente. Por ejemplo, la región constante de inmunoglobulina y el fármaco se pueden ligar en diversas relaciones, y el ligado se puede mediar, por ejemplo, a través de un ligador.  The constant region of immunoglobulin produced in prokaryotic cells such as E. coli according to the current method has not specifically limited industrial applications. An example application is used as a carrier for the formation of a conjugate with a certain drug. The construction of the conjugate comprising the drug-bound immunoglobulin constant region is not specifically limited. For example, the immunoglobulin constant region and the drug can be ligated in various relationships, and the ligand can be mediated, for example, through a linker. 
 
 
   El fármaco incluye polipéptidos, compuestos, extractos y ácidos nucleicos. Se prefiere un fármaco de polipéptido (utilizado con significado idéntico a la palabra &quot;proteína&quot;). El ligador incluye péptido y ligadores no péptido. Se prefiere un ligador no péptido, y es más preferido un polímero no péptido. Un ejemplo preferido de la cadena pesada de inmunoglobulina es Fc.   The drug includes polypeptides, compounds, extracts and nucleic acids. A polypeptide drug (used with meaning identical to the word "protein") is preferred. The linker includes peptide and non-peptide linkers. A non-peptide linker is preferred, and a non-peptide polymer is more preferred. A preferred example of the immunoglobulin heavy chain is Fc. 
 
 
   Si la vida útil del suero necesita ser mejorada, se puede utilizar cualquier polipéptido fisiológicamente activo sin limitación específica como un socio de proteína de la región constante de inmunoglobulina preparada de acuerdo con el método actual para formar un conjugado. Tales polipéptidos fisiológicamente activos incluyen aquellos utilizados para tratar o evitar enfermedades humanas, que incluyen citoquinas, interleuquinas, proteína de unión a interleuquina, enzimas, anticuerpos, factores de crecimiento, factores reguladores de transcripción, factores de coagulación, vacunas, proteínas estructurales, proteínas o receptores de ligando, antígenos de superficie celular, antagonistas del receptor, y derivados y análogos de los mismos.   If the shelf life of the serum needs to be improved, any physiologically active polypeptide can be used without specific limitation as a protein partner of the immunoglobulin constant region prepared according to the current method of forming a conjugate. Such physiologically active polypeptides include those used to treat or prevent human diseases, including cytokines, interleukins, interleukin-binding protein, enzymes, antibodies, growth factors, transcription regulatory factors, coagulation factors, vaccines, structural proteins, proteins or ligand receptors, cell surface antigens, receptor antagonists, and derivatives and analogs thereof. 
 
 
   En detalle, ejemplos no limitantes del polipéptido fisiológicamente activo incluye la hormona de crecimiento humana, hormona de liberación de hormona de crecimiento, péptido de liberación de hormona de crecimiento, interferones y receptores de interferón (por ejemplo, interferón- a, -� y -y, receptor de interferón tipo I soluble en agua, etc.), factores estimuladores de colonia, interleuquinas (por ejemplo, interleuquina- 1, -2, -3, -4, -5, -6, -7, -8, -9, -10, -11, 12, -13, -14, -15, -16, -17,-18, -19, -20, -21, -22, -23, -24, -25, -26, -27, -28, -29, -30, etc.) y receptores de interleuquina (por ejemplo, receptor IL-1, receptor IL-4, etc.), enzimas (por ejemplo, glucocerebrosidasa, iduronato-2sulfatasa, alfa-galactosidasa-A, agalsidasa alfa y beta, alfa-L-iduronidasa, butirilcolinesterasa, chitinasa, glutamato descarboxilasa, imiglucerasa, lipasa, uricasa, factor acetilhidrolasa activante de plaqueta, endopeptidasa neutra, mieloperoxidasa, etc.), proteínas de unión a citoquina e interleuquina (por ejemplo, IL-18bp, proteína de unión TNF, etc.), factor activante de macrófago, péptido de macrófago, factor de célula B, factor de célula T, proteína A, inhibidor de alergia, glucoproteínas de necrosis celular, inmunotoxina, linfotoxina, factor de necrosis de tumor, supresores de tumor, factor de crecimiento de metástasis, antitripsina alfa-1, albúmina, alfa-lactalbúmina, apolipoproteína-E, eritropoyetina, eritropoyetina altamente glucosilada, angiopoyetinas, hemoglobina, trombina, péptido activante del receptor trombina, trombomodulina, factor VII, factor VIIa, factor VIII, factor IX, factor XIII, factor activante de plasminógeno, péptido de unión a fibrina, uroquinasa, estreptoquinasa, hirudina, proteína C, proteína C reactiva, inhibidor renina, inhibidor de colagenasa, dismutasa superóxido, leptina, factor de crecimiento derivado de plaqueta, factor de crecimiento epitelial, factor de crecimiento epidérmico, angiostatina, angiotensina, factor de crecimiento óseo, proteína de estimulación ósea, calcitonina, insulina, atriopeptina, factor que induce cartílago, elcatonina, factor activante de tejido conjuntivo, inhibidor de la ruta de factor de tejido, hormona estimulante de folículo, hormona luteinizante, hormona de liberación de la hormona luteinizante, factores de crecimiento nervioso (por ejemplo, factor de crecimiento nervioso, factor neurotrófico ciliar, factor-1 de axogenia, péptido natriurético de cerebro, factor neurotrófico derivado de células gliales, netrina, factor inhibidor de neutrófilo, factor neurotrófico, neuturina, etc.), hormona paratiroide, relaxina, secretina, somatomedina, factor de crecimiento similar a insulina, hormona adrenocortical, glucagon, colecistoquinina, polipéptido pancreático, péptido de liberación de gastrina, factor de liberación de corticotropina, hormona que estimula la tiroides, autotaxina, lactoferrina, miostatina, receptores (por ejemplo, TNFR(P75), TNFR(P55), receptor IL-1, receptor VEGF, receptor del factor activante de célula B, etc.), antagonistas del receptor (por ejemplo, IL1-Ra etc.), antígenos de superficie celular (por ejemplo, CD 2, 3, 4, 5, 7, 11a, 11b, 18, 19, 20, 23, 25, 33, 38, 40, 45, 69, etc.), anticuerpos monoclonales, anticuerpos policlonales, fragmentos de anticuerpo (por ejemplo, scFv, Fab, Fab’, F(ab’)2 y Fd), y antígenos de vacuna derivados de virus. El polipéptido fisiológicamente activo útil en la presente invención puede estar de forma natural, se puede producir por recombinación genética utilizando células procarióticas tales E. coli o células eucarióticas tales como células de levadura, células de insecto y células de animal, o puede ser un derivado que tiene uno o más mutaciones de aminoácido pero que tiene actividad biológica idéntica a la forma natural.   In detail, non-limiting examples of the physiologically active polypeptide include human growth hormone, growth hormone release hormone, growth hormone release peptide, interferons and interferon receptors (for example, interferon-a, -� and - and, water soluble type I interferon receptor, etc.), colony stimulating factors, interleukins (for example, interleukin- 1, -2, -3, -4, -5, -6, -7, -8, -9, -10, -11, 12, -13, -14, -15, -16, -17, -18, -19, -20, -21, -22, -23, -24, -25, -26, -27, -28, -29, -30, etc.) and interleukin receptors (for example, IL-1 receptor, IL-4 receptor, etc.), enzymes (for example, glucocerebrosidase, iduronate-2sulfatase , alpha-galactosidase-A, alpha and beta agalsidase, alpha-L-iduronidase, butyrylcholinesterase, chitinase, glutamate decarboxylase, imiglucerase, lipase, uricase, platelet activating acetylhydrolase factor, neutral endopeptidase, myeloperoxidase, etc.), binding proteins I quote quinine and interleukin (for example, IL-18bp, TNF binding protein, etc.), macrophage activating factor, macrophage peptide, B cell factor, T cell factor, protein A, allergy inhibitor, cell necrosis glycoproteins , immunotoxin, lymphotoxin, tumor necrosis factor, tumor suppressors, metastasis growth factor, alpha-1 antitrypsin, albumin, alpha-lactalbumin, apolipoprotein-E, erythropoietin, erythropoietin highly glycosylated, angiopoietin, active hemoglobin, thromglobin of thrombin receptor, thrombomodulin, factor VII, factor VIIa, factor VIII, factor IX, factor XIII, plasminogen activating factor, fibrin binding peptide, urokinase, streptokinase, hirudin, protein C, reactive protein C, renin inhibitor, inhibitor collagenase, superoxide dismutase, leptin, platelet-derived growth factor, epithelial growth factor, epidermal growth factor, angiostatin, angiotensin, bone growth factor, bone stimulation protein, calcitonin, insulin, atriopeptin, cartilage inducing factor, elcatonin, connective tissue activating factor, tissue factor pathway inhibitor, follicle stimulating hormone, luteinizing hormone, release hormone luteinizing hormone, nerve growth factors (e.g., nerve growth factor, ciliary neurotrophic factor, axogenic factor-1, natriuretic brain peptide, neurotrophic factor derived from glial cells, netrin, neutrophil inhibiting factor, neurotrophic factor, neuturine , etc.), parathyroid hormone, relaxin, secretin, somatomedin, insulin-like growth factor, adrenocortical hormone, glucagon, cholecystokinin, pancreatic polypeptide, gastrin release peptide, corticotropin release factor, thyroid-stimulating hormone, autotaxin , lactoferrin, myostatin, receptors (for example, TNFR (P75), TNFR (P55 ), IL-1 receptor, VEGF receptor, B cell activating factor receptor, etc.), receptor antagonists (eg, IL1-Ra etc.), cell surface antigens (eg, CD 2, 3, 4 , 5, 7, 11a, 11b, 18, 19, 20, 23, 25, 33, 38, 40, 45, 69, etc.), monoclonal antibodies, polyclonal antibodies, antibody fragments (eg scFv, Fab, Fab ', F (ab') 2 and Fd), and virus-derived vaccine antigens. The physiologically active polypeptide useful in the present invention may be naturally occurring, may be produced by genetic recombination using prokaryotic cells such as E. coli or eukaryotic cells such as yeast cells, insect cells and animal cells, or it may be a derivative. that has one or more amino acid mutations but that has biological activity identical to the natural form. 
 
 
   En una realización preferida de la presente invención, un fragmento de región constante de inmunoglobulina producido por el transformante BL21/pSTIIdCG1SFFc (HM10929) se liga a eritropoyetina humana (EPO) utilizando un polímero soluble en agua, polietilenglicol, proporcionando así un conjugado de proteína de la región constante de inmunoglobulina EPO-PEG. Se encuentra que este conjugado de proteína exhibe una vida útil del suero extendida comparado con el EPO natural y la segunda generación de EPO tiene vida útil del suero mejorada, Aranesp (Amgen). Así, la región constante de inmunoglobulina producida en una forma soluble en agua utilizando una secuencia de señal E. coli de acuerdo con la presente invención, en la forma que se liga a un polipéptido fisiológicamente activo, puede ser útil para mejorar la vida útil del suero y la actividad fisiológica del polipéptido fisiológicamente activo sin riesgo de inducir respuestas inmunes.  In a preferred embodiment of the present invention, an immunoglobulin constant region fragment produced by the BL21 / pSTIIdCG1SFFc (HM10929) transformant is ligated to human erythropoietin (EPO) using a water soluble polymer, polyethylene glycol, thus providing a protein conjugate of the EPO-PEG immunoglobulin constant region. It is found that this protein conjugate exhibits an extended serum shelf life compared to natural EPO and the second generation of EPO has improved serum shelf life, Aranesp (Amgen). Thus, the immunoglobulin constant region produced in a water-soluble form using an E. coli signal sequence according to the present invention, in the form that is linked to a physiologically active polypeptide, may be useful for improving the shelf life of the serum and physiological activity of the physiologically active polypeptide without risk of inducing immune responses. 
 
 
   Se puede obtener un mejor entendimiento de la presente invención a través de los siguientes ejemplos que se establecen para ilustrar, pero no se constituyen como limitantes de la presente invención.  A better understanding of the present invention can be obtained through the following examples that are set forth to illustrate, but are not constituted as limiting the present invention. 
 
 
   EJEMPLO 1: Construcción del vector de expresión de la región constante Fc IgG1 de inmunoglobulina humana  EXAMPLE 1: Construction of the human immunoglobulin Fc IgG1 constant region expression vector 
 
 
   <1-1> Construcción del vector de expresión de la región constante IgG1 dimérica  <1-1> Construction of the expression vector of the dimeric IgG1 constant region 
 
 
   Para clonar las regiones constantes de cadena ligera y de cadena pesada que incluyen el dominio CH1 y la región bisagra de IgG1, se lleva a cabo RT-PCR utilizando ARN aislado de glóbulos rojos humanos como una plantilla, como sigue. Primero, se aísla el ARN total de aproximadamente 6 ml de sangre utilizando un equipo de ARN en sangre Qiamp (Qiagen), y se realiza amplificación de gen utilizando el ARN total como una plantilla y un equipo RT-PCR de una etapa (Qiagen). Para amplificar un gen de cadena pesada, se utiliza un par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 1 y 2, y para amplificar un gen que codifica la región constante de una cadena ligera kappa, se utiliza otro par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 3 y 4. Para facilitar clonación de gen, un sitio de reconocimiento HindIII se introduce en cebadores 5’ de la SEQ ID Nos. 1 y 3, y un sitio de reconocimiento BamHI que contiene un codón de parada en los cebadores 3’ de la SEQ ID Nos. 2 y 4. Los productos de la región constante de cadena ligera y de cadena pesada amplificada se digieren con HindIII y BamHI, respectivamente, y se insertan en un plásmido pBluscript SK (-) (Stratagen) tratado con la misma enzima de restricción, dando así pBG1CH1-3, y pBK, respectivamente. El análisis de secuencia de ADN revela que los dos genes clonados en el vector de clonación, el gen IgG1 CH1-bisagra-CH2-CH3 de cadena pesada y el gen de región constante de cadena ligera, tienen las secuencias de nucleótido de la SEQ ID Nos. 5 y 6, respectivamente.   To clone the light chain and heavy chain constant regions that include the CH1 domain and the IgG1 hinge region, RT-PCR is performed using RNA isolated from human red blood cells as a template, as follows. First, the total RNA of approximately 6 ml of blood is isolated using a Qiamp blood RNA equipment (Qiagen), and gene amplification is performed using the total RNA as a template and a one-stage RT-PCR equipment (Qiagen) . To amplify a heavy chain gene, a pair of primers represented by SEQ ID Nos. 1 and 2 are used, and to amplify a gene encoding the constant region of a kappa light chain, another pair of primers represented by the SEQ ID Nos. 3 and 4. To facilitate gene cloning, a HindIII recognition site is introduced into 5 'primers of SEQ ID Nos. 1 and 3, and a BamHI recognition site containing a stop codon in the primers 3 'of SEQ ID Nos. 2 and 4. Products of the light chain and amplified heavy chain constant region are digested with HindIII and BamHI, respectively, and inserted into a treated plasmid pBluscript SK (-) (Stratagen) with the same restriction enzyme, thus giving pBG1CH1-3, and pBK, respectively. DNA sequence analysis reveals that the two genes cloned in the cloning vector, the heavy chain IgG1 CH1-hinge-CH2-CH3 gene and the light chain constant region gene, have the nucleotide sequences of SEQ ID Nos. 5 and 6, respectively. 
 
 
   Para construir los vectores que expresan las regiones constantes IgG1, el PCR se lleva a cabo utilizando el plásmido como se preparó anteriormente como una plantilla para amplificar genes que codifican los siguientes fragmentos de región constante. Un par de cebadores representados por las SEQ ID Nos. 7 y 2 se designan para amplificar el CH1, región bisagra, CH2 y CH3 de IgG1. Un fragmento Fc que carece de residuos cisteína no participa en la formación de enlace de disulfuro en la región bisagra que se amplifica utilizando tres pares de cebador de la SEQ ID Nos. 8 y 2, 9 y 2, y 10 y 2. Un gen amplificado utilizando un primer par de la SEQ ID Nos. 7 y 2 y el plásmido pBGICH1-3 como una plantilla contenida en el CH1-bisagra-CH2-CH3 de IgG1 y codifica una proteína que tiene la secuencia de aminoácidos representada por la SEQ ID No. 25. La SEQ ID No. 8 es una secuencia de nucleótido que parte del residuo 13, prolina, de 15 residuos de aminoácido de la región bisagra (Glu Pro Lys Ser Cys Asp Lys Thr His Thr Cys Pro Pro Cys Pro; SEQ ID No. 26). Un gen amplificado utilizando un primer par de la SEQ ID Nos. 8 y 2 y el plásmido pBG1CH1-3 como una plantilla codifica una proteína que tiene una secuencia de aminoácidos (SEQ ID No. 21) que codifica un extremo de terminal amino partiendo de la secuencia Pro-Cys-Pro de la región bisagra y los dominios CH2 y CH3, entre la región constante IgG1 completa. Se prepara la SEQ ID No. 9 al reemplazar el residuo 13 prolina de la región bisagra con serina, y se prepara la SEQ ID No. 10 al reemplazar el residuo 13 de prolina de la región bisagra con serina y el residuo 4 de leucina del CH2 con fenilalanina. Así, los genes amplificados utilizando los dos primeros pares de la SEQ ID Nos. 9 y 2; y 10 y 2 y el plásmido pBG1CH1-3 como una plantilla pueden expresar las proteínas diméricas (SEQ ID Nos. 22 y 23) a través de enlaces disulfuro entre los residuos cisteina de la región bisagra en las células anfitrionas.   To construct vectors that express the IgG1 constant regions, PCR is carried out using the plasmid as prepared above as a template to amplify genes encoding the following constant region fragments. A pair of primers represented by SEQ ID Nos. 7 and 2 are designated to amplify the CH1, hinge region, CH2 and CH3 of IgG1. An Fc fragment lacking cysteine residues does not participate in disulfide bond formation in the hinge region that is amplified using three primer pairs of SEQ ID Nos. 8 and 2, 9 and 2, and 10 and 2. A gene amplified using a first pair of SEQ ID Nos. 7 and 2 and plasmid pBGICH1-3 as a template contained in the CH1-hinge-CH2-CH3 of IgG1 and encodes a protein having the amino acid sequence represented by SEQ ID No. 25. SEQ ID No. 8 is a nucleotide sequence that starts from residue 13, proline, of 15 amino acid residues from the hinge region (Glu Pro Lys Ser Cys Asp Lys Thr His Thr Cys Pro Pro Cys Pro; SEQ ID No. 26). A gene amplified using a first pair of SEQ ID Nos. 8 and 2 and plasmid pBG1CH1-3 as a template encodes a protein that has an amino acid sequence (SEQ ID No. 21) that encodes an amino terminal end from the Pro-Cys-Pro sequence of the hinge region and the CH2 and CH3 domains, between the entire IgG1 constant region. SEQ ID No. 9 is prepared by replacing the proline residue 13 of the hinge region with serine, and SEQ ID No. 10 is prepared by replacing the proline residue 13 of the hinge region with serine and the leucine residue 4 of the CH2 with phenylalanine. Thus, the genes amplified using the first two pairs of SEQ ID Nos. 9 and 2; and 10 and 2 and plasmid pBG1CH1-3 as a template can express the dimeric proteins (SEQ ID Nos. 22 and 23) through disulfide bonds between cysteine residues of the hinge region in the host cells. 
 
 
   Para clonar los fragmentos de la región constante IgG1 amplificada dentro de un vector de expresión que contiene una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli, un vector de expresión pT14S1SH-4T20V22Q (Patente Coreana No. 38061), previamente desarrollada por los actuales inventores, se utiliza como un vector de partida. Este vector de expresión contiene un derivado de la secuencia de señal de enterotoxina estable al calor E. coli que tiene la secuencia de nucleótido representada por la SEQ ID No. 12. Para facilitar la clonación, se inserta un sitio de reconocimiento StuI en un extremo del derivado de la secuencia de señal de enterotoxina estable al calor E. coli del plásmido pT14S1SH-4T20V22Q a través de mutagenia dirigida a sitio utilizando un par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 13 y 14 para inducir mutagenia para introducir el sitio StuI en una secuencia de nucleótido que codifica el último residuo de aminoácido de la secuencia de señal. Esta inserción del sitio StuI se identifica por ser exitosa mediante el secuenciamiento de ADN. El plásmido pT14S1SH-4T20V22Q resultante que contiene un sitio StuI se designa como &quot;pmSTII&quot;. El plásmido pmSTII se trata con StuI y BamHI y se somete a electrofóresis en gel de agarosa, y se purifica un fragmento grande (4.7 kb), que contiene el derivado de la secuencia de señal de enterotoxina estable al calor E. coli. Luego, los genes amplificados se digieren con BamHI y se ligan con el vector de expresión linearizado, proporcionando así pSTIIG1CH1_3 (producto PCR obtenido utilizando los cebadores de la SEQ ID Nos. 7 y 2), y pSTIIdCG1Fc (producto PCR, obtenido utilizando los cebadores de la SEQ ID Nos. 8 y 2), pSTIIdCG1SFc (producto PCR obtenido utilizando los cebadores de la SEQ ID Nos. 9 y 2), y pSTIIdCG1SFFc (producto PCR obtenido utilizando los cebadores de la SEQ ID Nos. 10 y 2). Los vectores de expresión finales se transforman en E. coli BL21 (DE3), y los transformantes resultantes se designan como &quot;BL21/pSTIIG1CH1_3 (HM10935)&quot;, &quot;BL21/pSTIIdCG1Fc (HM10927)&quot;, &quot;BL21/pSTIIdCG1SFc (HM10928)&quot; y &quot;BL21/pSTIIdCG1SFFc (HM10929)&quot;. Los transformantes se depositan en el Centro de Cultivo Coreano de Microorganismos (KCCM; Yurim B/D, Honje 1-dong, Sudaemum-gu, Seoul, República de Corea) en Sep. 15, 2004 y números de acceso asignados KCCM- 10600, KCCM-10588, KCCM-10589 y KCCM-10594.  To clone the fragments of the amplified IgG1 constant region into an expression vector containing a heat-stable enterotoxin II signal sequence E. coli, an expression vector pT14S1SH-4T20V22Q (Korean Patent No. 38061), previously developed by The current inventors, is used as a starting vector. This expression vector contains a derivative of the E. coli heat stable enterotoxin signal sequence having the nucleotide sequence represented by SEQ ID No. 12. To facilitate cloning, a StuI recognition site is inserted at one end. of the heat-stable enterotoxin signal sequence derivative E. coli of plasmid pT14S1SH-4T20V22Q through site-directed mutagenesis using a pair of primers represented by SEQ ID Nos. 13 and 14 to induce mutagenesis to introduce the StuI site in a nucleotide sequence that encodes the last amino acid residue of the signal sequence. This insertion of the StuI site is identified as being successful by DNA sequencing. The resulting plasmid pT14S1SH-4T20V22Q containing a StuI site is designated as &quot; pmSTII &quot;. The pmSTII plasmid is treated with StuI and BamHI and subjected to agarose gel electrophoresis, and a large fragment (4.7 kb) is purified, which contains the derivative of the E. coli heat-stable enterotoxin signal sequence. The amplified genes are then digested with BamHI and ligated with the linearized expression vector, thus providing pSTIIG1CH1_3 (PCR product obtained using the primers of SEQ ID Nos. 7 and 2), and pSTIIdCG1Fc (PCR product, obtained using the primers of SEQ ID Nos. 8 and 2), pSTIIdCG1SFc (PCR product obtained using primers of SEQ ID Nos. 9 and 2), and pSTIIdCG1SFFc (PCR product obtained using primers of SEQ ID Nos. 10 and 2). The final expression vectors are transformed into E. coli BL21 (DE3), and the resulting transformants are designated as &quot; BL21 / pSTIIG1CH1_3 (HM10935) &quot;, &quot; BL21 / pSTIIdCG1Fc (HM10927) &quot;, &quot; BL21 / pSTIIdCG1SCIdCG1 (HM10928) &quot; and &quot; BL21 / pSTIIdCG1SFFc (HM10929) &quot;. The transformants are deposited at the Korean Microorganism Cultivation Center (KCCM; Yurim B / D, Honje 1-dong, Sudaemum-gu, Seoul, Republic of Korea) on Sep. 15, 2004 and assigned access numbers KCCM-10600, KCCM-10588, KCCM-10589 and KCCM-10594. 
 
 
   <1-2> Construcción del vector de expresión de la región constante IgG1 monomérica  <1-2> Construction of the expression vector of the monomeric IgG1 constant region 
 
 
   Para clonar una región constante IgG1 que se va a expresar en una forma monomérica, se lleva a cabo el PCR utilizando un par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 11 y 2 y la misma plantilla como se hizo anteriormente <1-1>.  To clone an IgG1 constant region that is to be expressed in a monomeric form, PCR is carried out using a pair of primers represented by SEQ ID Nos. 11 and 2 and the same template as previously <1-1> . 
 
 
   El producto PCR se clona dentro de un vector de expresión, pmSTII, de acuerdo con el mismo procedimiento como se hizo anteriormente <1-1>, proporcionando así pSTIIG1Mo (producto PCR obtenido utilizando los cebadores de la SEQ ID NOS. 11 y 2). Este vector de expresión se transforma en E. coli BL21 (DE3), y el transformante resultante se designa como &quot;BL21/pSTIIG1Mo (HM10930)&quot;, que se deposita en el Centro de Cultivo Coreano de Microorganismos (KCCM) en Sep. 15, 2004 y número de acceso asignado KCCM-10595. Una proteína expresada por el vector de expresión se expresa del dominio CH2 y se presenta en una forma monomérica debido a que este carece de la región bisagra, y que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID No. 27.   The PCR product is cloned into an expression vector, pmSTII, according to the same procedure as above <1-1>, thus providing pSTIIG1Mo (PCR product obtained using the primers of SEQ ID NOS. 11 and 2) . This expression vector is transformed into E. coli BL21 (DE3), and the resulting transformant is designated as "BL21 / pSTIIG1Mo (HM10930)", which is deposited at the Korean Microorganism Culture Center (KCCM) in Sep. 15, 2004 and assigned access number KCCM-10595. A protein expressed by the expression vector is expressed from the CH2 domain and is presented in a monomeric form because it lacks the hinge region, and has the amino acid sequence of SEQ ID No. 27. 
 
 
   EJEMPLO 2: Construcción del vector de expresión Fc IgG2 de inmunoglobulina humana  EXAMPLE 2: Construction of the human immunoglobulin Fc IgG2 expression vector 
 
 
   Para clonar un gen Fc IgG2, se lleva a cabo RT-PCR de acuerdo con el mismo método como en el <1-1> del Ejemplo 1 utilizando ARN aislado de glóbulos rojos humanos como una plantilla y un equipo RT-PCR de una etapa (Qiagen). Para obtener una secuencia de gen deseada, se utiliza un par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 31 y 32. La SEQ ID No. 31 es una secuencia de nucleótido que parte del residuo 10, prolina, de 12 residuos de aminoácido de la región bisagra (Glu Arg Lys Cys Cys Val Glu Cys Pro Pro Cys Pro; SEQ ID NO. 33). El gen amplificado que utiliza el par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 31 y 32 se identifica por contener un extremo de terminal amino partiendo de la secuencia Pro-Cys-Pro de la región bisagra y los dominios CH2 y CH3, entre una secuencia de gen Fc IgG2 de longitud completa, y tiene la secuencia de nucleótido de la SEQ ID No. 35. Para clonar el gen Fc IgG2 amplificado dentro de un vector de expresión que contiene una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor E. coli, se utiliza el vector pmSTII mencionado anteriormente. De acuerdo con un procedimiento de clonación similar a aquel en el <1-1> del Ejemplo 1, el plásmido pmSTII se trata con StuI y BamHI y se somete a electrofóresis en gel de agarosa, y se purifica un fragmento grande (4.7 kb), que contiene el derivado de la secuencia de señal de enterotoxina estable al calor E. coli. Luego, el gen Fc IgG2 amplificado se digiere con BamHI y se liga con el vector de expresión linearizado, proporcionando así pSTIIdCG2Fc. Este vector expresa en una célula anfitriona una proteína que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID No. 35 y está presente en una forma dimérica mediante enlaces disulfuro entre los residuos cisteína en la región bisagra. El vector de expresión final se transforma en E. coli BL21 (DE3), y el transformante resultante se designa como &quot;BL21/pSTIIdCG2Fc (HM10936)&quot;.   To clone an Fc IgG2 gene, RT-PCR is performed according to the same method as in <1-1> of Example 1 using RNA isolated from human red blood cells as a template and a one-stage RT-PCR equipment (Qiagen). To obtain a desired gene sequence, a pair of primers represented by SEQ ID Nos. 31 and 32 are used. SEQ ID No. 31 is a nucleotide sequence that starts from residue 10, proline, of 12 amino acid residues of the hinge region (Glu Arg Lys Cys Cys Val Glu Cys Pro Pro Cys Pro; SEQ ID NO. 33). The amplified gene using the pair of primers represented by SEQ ID Nos. 31 and 32 is identified as containing an amino terminal end from the Pro-Cys-Pro sequence of the hinge region and the CH2 and CH3 domains, between a full length FG IgG2 gene sequence, and has the nucleotide sequence of SEQ ID No. 35. To clone the amplified Fc IgG2 gene into an expression vector containing a heat-stable enterotoxin II signal sequence E. coli, the pmSTII vector mentioned above is used. According to a cloning procedure similar to that in <1-1> of Example 1, the plasmid pmSTII is treated with StuI and BamHI and subjected to agarose gel electrophoresis, and a large fragment (4.7 kb) is purified , which contains the derivative of the heat-stable enterotoxin signal sequence E. coli. Then, the amplified FG IgG2 gene is digested with BamHI and ligated with the linearized expression vector, thus providing pSTIIdCG2Fc. This vector expresses in a host cell a protein that has the amino acid sequence of SEQ ID No. 35 and is present in a dimeric form via disulfide bonds between the cysteine residues in the hinge region. The final expression vector is transformed into E. coli BL21 (DE3), and the resulting transformant is designated as "BL21 / pSTIIdCG2Fc (HM10936)". 
 
 
   EJEMPLO 3: Construcción del vector de expresión de la región constante IgG4 de inmunoglobulina humana  EXAMPLE 3: Construction of the human immunoglobulin IgG4 constant region expression vector 
 
 
   <3-1> Construcción del vector de expresión de la región constante IgG4 dimérica  <3-1> Construction of the expression vector of the dimeric IgG4 constant region 
 
 
   Para clonar una región constante de cadena pesada de IgG4 de inmunoglobulina humana, la mutagenia dirigida a sitio se lleva a cabo utilizando el plásmido pBG1CH1_3 del <1-1> del Ejemplo 1, que contiene una región constante de cadena pesada IgG1, como una plantilla, proporcionando así un plásmido pBG4CH1_3 que lleva un gen que codifica el CH1-Bisagra-CH2-CH3 de IgG4. El análisis de secuencia de ADN revela que la secuencia de ADN mutada contiene una sustitución de una región constante IgG4 para la región constante IgG1 y tiene la secuencia de nucleótido de la SEQ ID No. 15. El PCR se lleva a cabo de acuerdo con el mismo método como en el Ejemplo 1 excepto para el uso de diferentes cebadores y el plásmido pBG4CH1_3 como una plantilla. Este PCR se lleva a cabo para retirar residuos cisteína que no participan en la formación de enlace de disulfuro del extremo 5’ de una región constante IgG4, utilizando el plásmido pBG4CH1-3 como una plantilla y un par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 16 y 17. La SEQ ID No. 16 es una secuencia de nucleótido que parte del residuo 10, serina, de 12 residuos de aminoácido de la región bisagra IgG4 (Glu Ser Lys Tyr Gly Pro Pro Cys Pro Ser Cys Pro: SEQ ID No. 28). La SEQ ID No. 17 tiene un sitio de reconocimiento BamHI que contiene un codón de parada. Un gen amplificado utilizando el par de cebador anterior codificado por un extremo de terminal amino que parte de la secuencia de residuo Ser-Cys-Pro de la región bisagra y los dominios CH2 y CH3, entre la región constante IgG4 completa. El gen amplificado se trata con BamHI y se inserta en un plásmido pmSTII que digiere StuI/BamHI, proporcionando así pSTIIG4Fc. Una proteína expresada por este vector de expresión tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID No. 29 y está presente en una forma dimérica a través de enlaces disulfuro entre los  To clone a heavy immunoglobulin IgG4 heavy chain constant region, site-directed mutagenesis is carried out using plasmid pBG1CH1_3 of <1-1> of Example 1, which contains an IgG1 heavy chain constant region, as a template , thus providing a plasmid pBG4CH1_3 that carries a gene encoding the CH1-Hinge-CH2-CH3 of IgG4. DNA sequence analysis reveals that the mutated DNA sequence contains a substitution of an IgG4 constant region for the IgG1 constant region and has the nucleotide sequence of SEQ ID No. 15. The PCR is carried out in accordance with the same method as in Example 1 except for the use of different primers and plasmid pBG4CH1_3 as a template. This PCR is carried out to remove cysteine residues that do not participate in the disulfide bond formation of the 5 'end of an IgG4 constant region, using plasmid pBG4CH1-3 as a template and a pair of primers represented by SEQ ID Nos. 16 and 17. SEQ ID No. 16 is a nucleotide sequence that starts from residue 10, serine, of 12 amino acid residues of the IgG4 hinge region (Glu Ser Lys Tyr Gly Pro Pro Cys Pro Ser Cys Pro: SEQ ID No. 28). SEQ ID No. 17 has a BamHI recognition site that contains a stop codon. A gene amplified using the above primer pair encoded by an amino terminal end that starts from the Ser-Cys-Pro residue sequence of the hinge region and the CH2 and CH3 domains, between the entire IgG4 constant region. The amplified gene is treated with BamHI and inserted into a pmSTII plasmid that digests StuI / BamHI, thus providing pSTIIG4Fc. A protein expressed by this expression vector has the amino acid sequence of SEQ ID No. 29 and is present in a dimeric form through disulfide bonds between the 
 
 
   residuos cisteína de la región bisagra. También, para construir un vector de expresión para una región constante (CH1-Bisagra-CH2-CH3) que contiene un dominio CH1, el PCR se lleva a cabo utilizando el pBG4CH1-3 como una plantilla y un par de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 19 y 17, y el producto PCR se clona de acuerdo con el mismo método como se describió anteriormente, proporcionando así pSTIIG4CH1_3. Una proteína expresada por este vector de expresión tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID No. 24.   Cysteine residues of the hinge region. Also, to construct an expression vector for a constant region (CH1-Hinge-CH2-CH3) containing a CH1 domain, the PCR is carried out using pBG4CH1-3 as a template and a pair of primers represented by SEQ ID Nos. 19 and 17, and the PCR product is cloned according to the same method as described above, thus providing pSTIIG4CH1_3. A protein expressed by this expression vector has the amino acid sequence of SEQ ID No. 24. 
 
 
   Adicionalmente, un vector que expresa las regiones constantes de cadena ligera y de cadena pesada de una inmunoglobulina se construye como sigue. Primero, un gen deseado se amplifica utilizando el plásmido pBK preparado en el <1-1> del Ejemplo 1 como una plantilla y un conjunto de cebadores representados por la SEQ ID Nos. 20 y 4, y se clona en un derivado de vector pmSTII que contiene una secuencia de señal de enterotoxina II E. coli estable al calor, generando así un plásmido pSTIIK. El plásmido pSTIIK incluye un fragmento de gen que comprende una región constante kappa de cadena ligera ligada a un derivado de secuencia de señal de enterotoxina II E. coli estable al calor. El plásmido pSTIIK se digiere con HindIII y SalI para obtener un fragmento de gen de aproximadamente 1.2-kb que contiene las secuencias requeridas para la expresión de proteína, que incluye un promotor y una secuencia de señal. El fragmento de gen 1.2- kb se inserta en un sitio NruI del vector pSTIIG4CH1_3, proporcionando así un vector pSTIIG4H_K. Este vector de expresión expresa una región constante de cadena pesada y una región constante de cadena ligera bajo el control de diferentes promotores, y los productos expresados forman un dímero o tetrámero ligado a través de residuos cisteína libres en cada cadena. Los vectores de expresión anteriores se transforman individualmente en E. coli BL21 (DE3), y los transformantes resultantes se designan como &quot;BL21/pSTIIG4CH1_3(HM10931)&quot;, &quot;BL21/pSTIIdCG4Fc (HM10932)&quot; y &quot;BL21/pSTIIG4H_K (HM10934)&quot;, y se depositan en KCCM (números de acceso: KCCM-10596, KCCM-10597 y KCCM-10599).  Additionally, a vector that expresses the light chain and heavy chain constant regions of an immunoglobulin is constructed as follows. First, a desired gene is amplified using the plasmid pBK prepared in <1-1> of Example 1 as a template and set of primers represented by SEQ ID Nos. 20 and 4, and is cloned into a pmSTII vector derivative containing a heat-stable enterotoxin II E. coli signal sequence, thereby generating a plasmid pSTIIK. Plasmid pSTIIK includes a gene fragment comprising a light chain kappa constant region linked to a heat-stable enterotoxin II E. coli signal sequence derivative. Plasmid pSTIIK is digested with HindIII and SalI to obtain an approximately 1.2-kb gene fragment that contains the sequences required for protein expression, which includes a promoter and a signal sequence. The 1.2-kb gene fragment is inserted into an NruI site of the vector pSTIIG4CH1_3, thus providing a vector pSTIIG4H_K. This expression vector expresses a heavy chain constant region and a light chain constant region under the control of different promoters, and the expressed products form a dimer or tetramer linked through free cysteine residues in each chain. The above expression vectors are individually transformed into E. coli BL21 (DE3), and the resulting transformants are designated as &quot; BL21 / pSTIIG4CH1_3 (HM10931) &quot;, &quot; BL21 / pSTIIdCG4Fc (HM10932) &quot; and "BL21 / pSTIIG4H_K (HM10934)" and are deposited in KCCM (access numbers: KCCM-10596, KCCM-10597 and KCCM-10599). 
 
 
   <3-2> Construcción del vector de expresión de región constante IgG4 monomérica  <3-2> Construction of the monomeric IgG4 constant region expression vector 
 
 
   Para clonar una región constante IgG4 que se va a expresar como un monómero, se amplifica un gen IgG4 CH2-3 utilizando un par de cebadores de la SEQ ID Nos. 18 y 17 de acuerdo con el mismo método como en el <3-1> del Ejemplo 3, y se clona dentro de un vector de expresión, pmSTII, proporcionando así un plásmido pSTIIG4Mo. Este vector de expresión se transforma en E. coli BL21 (DE3), y el transformante resultante se designa como &quot;BL21/pSTIIG4Mo (HM10933)&quot;, que se deposita en KCCM en Sep. 21, 2004 y número de acceso asignado KCCM10598. Una proteína expresada mediante el vector de expresión que tiene la secuencia de aminoácidos de la SEQ ID No. 30, se expresa del dominio CH2, y está presente en una forma monomérica debido a que este carece de la región bisagra.   To clone an IgG4 constant region to be expressed as a monomer, an IgG4 CH2-3 gene is amplified using a pair of primers from SEQ ID Nos. 18 and 17 according to the same method as in <3-1 > of Example 3, and is cloned into an expression vector, pmSTII, thus providing a plasmid pSTIIG4Mo. This expression vector is transformed into E. coli BL21 (DE3), and the resulting transformant is designated as "BL21 / pSTIIG4Mo (HM10933)", which is deposited in KCCM on Sep. 21, 2004 and assigned access number KCCM10598 . A protein expressed by the expression vector having the amino acid sequence of SEQ ID No. 30, is expressed from the CH2 domain, and is present in a monomeric form because it lacks the hinge region. 
 
 
   El vector de expresión recombinante, capaz de expresar una región constante de inmunoglobulina en una forma soluble en agua en E. coli utilizando un derivado de la secuencia de señal de enterotoxina II E. coli estable al calor, y microorganismos transformados con el vector de expresión se resumen en la Tabla 1, adelante.   The recombinant expression vector, capable of expressing a constant region of immunoglobulin in a water-soluble form in E. coli using a heat-stable enterotoxin II signal sequence derivative, and microorganisms transformed with the expression vector are summarized in Table 1, below. 
 
 
   TABLA 1  TABLE 1 
 
 
   
 
   Vectores de expresión  Expression vectors 
 
 
   
Transformantes



 Constitución de proteínas expresadas 
 
Transformants



 Constitution of expressed proteins
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG1Fc  pSTIIdCG1Fc 
 
 
   
BL21/pSTIIdCG1Fc (HM10927) 



G1 Fc (12 eliminaciones de aminoácido en la región bisagra de la SEQ ID No. 26) 
 
BL21 / pSTIIdCG1Fc (HM10927)



G1 Fc (12 amino acid deletions in the hinge region of SEQ ID No. 26)
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG1SFc  pSTIIdCG1SFc 
 
 
   
BL21/pSTIIdCG1SFc (HM10928) 



G1 Fc (12 eliminaciones de aminoácido en la región bisagra de la SEQ ID No. 26 y una sustitución de Ser para el primer residuo) 
 
BL21 / pSTIIdCG1SFc (HM10928)



G1 Fc (12 amino acid deletions in the hinge region of SEQ ID No. 26 and a replacement of Ser for the first residue)
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG1SFFc  pSTIIdCG1SFFc 
 
 
   
BL21/pSTIIdCG1SFFc (HM10929) 



G1 Fc (12 eliminaciones de aminoácido en la región bisagra de la SEQ ID No. 26 y una sustitución de Phe para el residuo 234 Ser) 
 
BL21 / pSTIIdCG1SFFc (HM10929)



G1 Fc (12 amino acid deletions in the hinge region of SEQ ID No. 26 and a Phe substitution for residue 234 Ser)
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG1Mo  pSTIIG1Mo 
 
 
   
BL21/pSTIIG1Mo (HM10930) 



G1 Fc (15 eliminaciones de aminoácido en la región bisagra de la SEQ ID No. 26) 
 
BL21 / pSTIIG1Mo (HM10930)



G1 Fc (15 amino acid deletions in the hinge region of SEQ ID No. 26)
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG2Pc  pSTIIdCG2Pc 
 
 
   
BL21/pSTIIdCG2Fc (HM10936) 



G2 Fc (9 eliminaciones de aminoácido en la región bisagra de la SEQ ID No. 33) 
 
BL21 / pSTIIdCG2Fc (HM10936)



G2 Fc (9 amino acid deletions in the hinge region of SEQ ID No. 33)
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG4CH1 3  pSTIIG4CH1 3 
 
 
   
BL21/pSTIIG4CH1 3 (HM10931) 



G4 CH1-bisagra-CH2-CH3 
 
BL21 / pSTIIG4CH1 3 (HM10931)



G4 CH1-hinge-CH2-CH3
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG4Fc  pSTIIdCG4Fc 
 
 
   
BL21/psTIIdcG4Fc (HM10932) 



G4 Fc (9 eliminaciones de aminoácido en la región bisagra de la SEQ ID No. 28) 
 
BL21 / psTIIdcG4Fc (HM10932)



G4 Fc (9 amino acid deletions in the hinge region of SEQ ID No. 28)
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG4Mo  pSTIIG4Mo 
 
 
   
BL21/pSTIIG4Mo (HM10933) 



G4 Fc (12 eliminaciones de aminoácido en la región bisagra de la SEQ ID No. 28) 
 
BL21 / pSTIIG4Mo (HM10933)



G4 Fc (12 amino acid deletions in the hinge region of SEQ ID No. 28)
 
 
 
 
   (continuación)  (continuation) 
 
 
   
 
   Vectores de expresión  Expression vectors 
 
 
   
Transformantes






 Constitución de proteínas expresadas 
 
Transformants






 Constitution of expressed proteins
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG4H  pSTIIG4H 
 
 
   
K BL21/pSTIIG4H (HM10934) 



K 



G4 CH1-bisagra (SEQ ID No. 28)-CH2-CH3 y región constante de cadena ligera 
 
K BL21 / pSTIIG4H (HM10934)



K



G4 CH1-hinge (SEQ ID No. 28) -CH2-CH3 and light chain constant region
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG1CH1 3  pSTIIG1CH1 3 
 
 
   
BL21/pSTIIG1CH1 (HM10935) 



3 



G1 CH1-bisagra (SED ID No. 26)-CH2-CH3 
 
BL21 / pSTIIG1CH1 (HM10935)



3



G1 CH1-hinge (SED ID No. 26) -CH2-CH3
 
 
 
 
   EJEMPLO 4: Expresión y purificación de la región constante de inmunoglobulina  EXAMPLE 4: Expression and purification of the immunoglobulin constant region 
 
 
   <4-1> Expresión y purificación  <4-1> Expression and purification 
 
 
   Los transformantes bacterianos preparados en los Ejemplos 1, 2 se inoculan individualmente en un fermentador (Marubishi Company) y se dejan fermentar, y se evalúan para determinar si expresan los fragmentos de la región constante de inmunoglobulina.   Bacterial transformants prepared in Examples 1, 2 are inoculated individually in a fermenter (Marubishi Company) and allowed to ferment, and evaluated to determine whether they express fragments of the immunoglobulin constant region. 
 
 
   Primero, cada transformante se hace crecer en 100 ml de medio LB con agitación durante la noche y se inocula en el fermentador para cultivo a gran escala. El fermentador se mantiene de 30° C o 35° C. Para evitar la conversión de un ambiente aeróbico a uno anaeróbico, los cultivos se airean con 20-vvm aire y se agitan a 500 rpm. Para compensar los nutrientes insuficientes para crecimiento bacteriano durante fermentación, los cultivos se complementan con glucosa y extractos de levadura de acuerdo con los estados fermentados de bacterias. Cuando los cultivos alcanzan un valor OD600 de 80, se agrega un inductor, IPTG, a los cultivos para inducir expresión de la proteína. Los cultivos se cultivan adicionalmente durante 40 a 45 hrs hasta que el valor OD a 600 nm aumenta de 100 a 120.  First, each transformant is grown in 100 ml of LB medium with stirring overnight and inoculated in the fermenter for large scale culture. The fermenter is maintained at 30 ° C or 35 ° C. To prevent the conversion of an aerobic to an anaerobic environment, the cultures are aerated with 20-vvm air and shaken at 500 rpm. To compensate for insufficient nutrients for bacterial growth during fermentation, the cultures are supplemented with glucose and yeast extracts according to the fermented states of bacteria. When the cultures reach an OD600 value of 80, an inducer, IPTG, is added to the cultures to induce protein expression. The cultures are further grown for 40 to 45 hrs until the OD value at 600 nm increases from 100 to 120. 
 
 
   Se examina la expresión de la inmunoglobulina Fc en los transformantes E. coli y los sitios expresados, solubilidad en agua y formación de dímero del Fc Ig expresado como sigue. Para determinar si se secreta un producto expresado en el fluido de fermentación o el espacio periplásmico de E. coli mediante la secuencia de señal fusionada al vector de expresión, se centrifuga el fluido de fermentación para obtener un fluido de fermentación libre de células y células recolectadas. El fluido de fermentación libre de células y una solución de espacio periplásmico obtenida mediante choque osmótico de las células recolectadas se somete a análisis Western blot. Como resultado, se detecta una cantidad muy pequeña de Fc de inmunoglobulina. Para investigar la expresión intracelular de Fc Ig, las células se interrumpen utilizando un ultrasonicador (Misonix Company). El lisato celular resultante se centrifuga para separar sustancias solubles en agua de sustancias insolubles en agua, y las sustancias solubles en agua se someten a análisis Western blot, como sigue. Se mezclan las sustancias solubles en agua con un regulador de muestra de proteína que no contiene un agente de reducción tal como DTT o �-mercaptoetanol, y se separa 15% de gel SDS-PAGE (Criterion Gel, Bio-Rad). Luego, se transfieren las proteínas en una membrana de nitrocelulosa y se detecta con un anticuerpo Fc antihumano conjugado con HRP (Sigma). Como se muestra en la FIGURA 1, el Fc de inmunoglobulina se sobreexpresa en una forma soluble en agua y se ubica en el citosol de E. coli. También, los productos, expresados mediante los transformantes transformados con los vectores de expresión que expresan Fc Ig tienen una porción de una región bisagra, se expresan como dímeros. En la FIGURA 1, líneas 1, 2 y 3 muestran los productos expresados en HM10927, HM10932 y HM10936, respectivamente, y la línea 4 muestra el Fc generado mediante tratamiento con papaína de inmunoglobulinas producidas en células de animal, que muestra tamaño ligeramente mayor debido a sus unidades estructurales de azúcar en el gel SDS-PAGE que aquel producido en E. coli.  The expression of the Fc immunoglobulin in the E. coli transformants and the expressed sites, water solubility and dimer formation of the Fc Ig expressed as follows is examined. To determine whether a product expressed in the fermentation fluid or the periplasmic space of E. coli is secreted by the signal sequence fused to the expression vector, the fermentation fluid is centrifuged to obtain a fermentation fluid free of collected cells and cells . The cell-free fermentation fluid and a periplasmic space solution obtained by osmotic shock of the collected cells is subjected to Western blot analysis. As a result, a very small amount of immunoglobulin Fc is detected. To investigate the intracellular expression of Fc Ig, cells are disrupted using an ultrasound (Misonix Company). The resulting cell lysate is centrifuged to separate water soluble substances from water insoluble substances, and water soluble substances are subjected to Western blot analysis, as follows. The water-soluble substances are mixed with a protein sample regulator that does not contain a reducing agent such as DTT or �-mercaptoethanol, and 15% SDS-PAGE gel (Criterion Gel, Bio-Rad) is separated. The proteins are then transferred on a nitrocellulose membrane and detected with an HRP-conjugated anti-human Fc antibody (Sigma). As shown in FIGURE 1, the immunoglobulin Fc is overexpressed in a water soluble form and is located in the cytosol of E. coli. Also, the products, expressed by the transformants transformed with the expression vectors expressing Fc Ig have a portion of a hinge region, are expressed as dimers. In FIGURE 1, lines 1, 2 and 3 show the products expressed in HM10927, HM10932 and HM10936, respectively, and line 4 shows the Fc generated by papain treatment of immunoglobulins produced in animal cells, which shows slightly larger size due to its structural sugar units in the SDS-PAGE gel than that produced in E. coli. 
 
 
   <4-2> Análisis de secuencia de terminal N  <4-2> N-terminal sequence analysis 
 
 
   Los fragmentos Fc Ig diméricos solubles en agua, que se ubican en el citosol de E. coli como se demuestra en el anterior <4-1>, se designan para ser traducidos en una forma fusionada a una secuencia de señal. Así, para determinar si los fragmentos Fc Ig se ubican en citosol E. coli en una forma fusionada a la secuencia de señal cuando no se secreta sin el procesamiento de la secuencia de señal, las secuencias de aminoácido de terminal N de los fragmentos Fc Ig se determinan por el Instituto de Investigación de Ciencias Básicas, Seoul, Corea. Las muestras utilizadas en el análisis de secuencia de aminoácidos de terminal N se preparan como sigue.  Water soluble dimeric Fc Ig fragments, which are located in the cytosol of E. coli as demonstrated in the above <4-1>, are designated to be translated in a fused form to a signal sequence. Thus, to determine whether Fc Ig fragments are located in cytosol E. coli in a form fused to the signal sequence when it is not secreted without signal sequence processing, the N-terminal amino acid sequences of Fc Ig fragments are determined by the Research Institute of Basic Sciences, Seoul, Korea. The samples used in the N-terminal amino acid sequence analysis are prepared as follows. 
 
 
   Primero, se sumerge una membrana de PVDF (Bio-Rad) en metanol durante aproximadamente 2-3 seg para ser activada, y se humedece suficientemente con un regulador de bloqueo (170 mM glicina, 25 mM Tris-HCl (pH 8.0), 20% de metanol). Las muestras de proteína separadas en un gel SDS-PAGE no reducido, preparadas en el <4-1>  First, a PVDF (Bio-Rad) membrane is immersed in methanol for approximately 2-3 sec to be activated, and sufficiently moistened with a blocking regulator (170 mM glycine, 25 mM Tris-HCl (pH 8.0), 20 % methanol). Protein samples separated on a non-reduced SDS-PAGE gel, prepared at <4-1> 
 
 
   anterior, se transfieren a una membrana PVDF durante aproximadamente una hora utilizando un equipo de transferencia (Hoefer Semi-Dry Transfer unit, Amersham). Las proteínas que se transfieren en una membrana PVDF se tiñen con un tinte de proteína, Azul Coomassie R-250 (Amnesco), durante 3-4 seg, y se lavan con una solución para desteñido (agua: ácido acético: metanol = 5: 1: 4). Luego, los fragmentos que contienen las proteínas de la membrana se cortan con tijeras y se someten a análisis de secuencia de terminal N.   above, they are transferred to a PVDF membrane for approximately one hour using a transfer device (Hoefer Semi-Dry Transfer unit, Amersham). Proteins that are transferred on a PVDF membrane are stained with a protein dye, Coomassie Blue R-250 (Amnesco), for 3-4 sec, and washed with a solution for fading (water: acetic acid: methanol = 5: 1: 4). Then, the fragments containing the membrane proteins are cut with scissors and subjected to N-terminal sequence analysis. 
 
 
   Como resultado, se encuentra que la proteína Fc IgG1 tiene una secuencia de terminal N de Pro-Cys-Pro-Ala-Pro-Glu-Leu- Leu-Gly-Gly, la proteína Fc IgG4 tiene una secuencia de terminal N de Ser-Cys-Pro-Ala-Pro-Glu-Phe-Leu-Gly-Gly, y la proteína Fc IgG2 tiene una secuencia de terminal N de Pro-Cys-Pro-Ala-Pro-Pro-Val-Ala-Gly-Pro. Como es evidente a partir de estos resultados, se encuentra que los fragmentos Fc expresados por los transformantes E. coli de la presente invención tienen una secuencia de terminal N exacta. Estos resultados indican que, cuando se expresa en una forma fusionada a una secuencia de señal, los fragmentos Fc no se secretan en la membrana extracelular o espacio periplásmico, se procesan en forma precisa en la secuencia de señal aún luego de sobreexpresión y están presentes en una forma soluble en agua en el citosol.  As a result, it is found that the Fc IgG1 protein has an N-terminal sequence of Pro-Cys-Pro-Ala-Pro-Glu-Leu-Gly-Gly, the Fc IgG4 protein has an N-terminal sequence of Ser- Cys-Pro-Ala-Pro-Glu-Phe-Leu-Gly-Gly, and the Fc IgG2 protein has an N-terminal sequence of Pro-Cys-Pro-Ala-Pro-Pro-Val-Ala-Gly-Pro. As is evident from these results, it is found that the Fc fragments expressed by the E. coli transformants of the present invention have an exact N-terminal sequence. These results indicate that, when expressed in a fused form to a signal sequence, Fc fragments are not secreted in the extracellular membrane or periplasmic space, they are precisely processed in the signal sequence even after overexpression and are present in a water soluble form in the cytosol. 
 
 
   Para determinar la expresión de la región constante de inmunoglobulina en los transformantes E. coli, las regiones constantes de inmunoglobulina se purifican utilizando una columna de afinidad de proteína A conocida por tener una fuerte afinidad a la inmunoglobulina, como sigue.  To determine the expression of the immunoglobulin constant region in E. coli transformants, the immunoglobulin constant regions are purified using a protein A affinity column known to have a strong immunoglobulin affinity, as follows. 
 
 
   Las células E. coli recolectadas al centrifugar los fluidos de fermentación se interrumpen mediante un microfluizador (Microfludics) para dar lisados celulares. Los lisados celulares se someten a cromatografía de columna de dos etapas para purificar la región constante de inmunoglobulina recombinante presente en el citosol. Se equilibra 5 ml de una columna de afinidad de proteína A (Pharmacia) con PBS, y se cargan los lisados celulares en la columna en un índice de flujo de 5 ml/min. Se lavan las proteínas no unidas con PBS, y las proteínas unidas se eluyen con 100 mM citrato (pH 3.0). Las fracciones recolectadas se desalinizan utilizando una columna de desalinización HiPrep 26/10 (Pharmacia) con 10 mM regulador Tris (pH 8.0). Luego, se lleva a cabo cromatografía de columna de intercambio aniónico secundaria utilizando 50 ml de una columna Q HP 26/10 (Pharmacia). Las regiones constantes de inmunoglobulina recombinantes purificadas primarias se cargan en una columna Q-Sefarosa HP 26/10, y la columna se eluye con un gradiente lineal de 0-0.2 M NaCl en 10 mM regulador Tris (pH 8.0), proporcionando así fracciones altamente puras. Después de ser purificada parcialmente utilizando la columna de afinidad de proteína A, se determinan los niveles de expresión de las regiones constantes Ig recombinantes, y los resultados se dan en la Tabla 2, adelante.   E. coli cells collected by centrifuging fermentation fluids are interrupted by a microfluizer (Microfludics) to give cell lysates. Cell lysates are subjected to two-stage column chromatography to purify the constant region of recombinant immunoglobulin present in the cytosol. 5 ml of a protein A affinity column (Pharmacia) is equilibrated with PBS, and cell lysates are loaded into the column at a flow rate of 5 ml / min. Unbound proteins are washed with PBS, and bound proteins are eluted with 100 mM citrate (pH 3.0). The collected fractions are desalinated using a HiPrep 26/10 desalination column (Pharmacia) with 10 mM Tris regulator (pH 8.0). Then, secondary anion exchange column chromatography is performed using 50 ml of a Q column HP 26/10 (Pharmacia). Primary purified recombinant immunoglobulin constant regions are loaded onto a Q-Sepharose HP 26/10 column, and the column is eluted with a linear gradient of 0-0.2 M NaCl in 10 mM Tris regulator (pH 8.0), thus providing highly fractions pure. After being partially purified using the protein A affinity column, the expression levels of the recombinant Ig constant regions are determined, and the results are given in Table 2, below. 
 
 
   TABLA 2  TABLE 2 
 
 
   
 
   Plásmidos  Plasmids 
 
 
   
Transformantes 



Niveles de expresión (mg/L) medidos después de la purificación de la Proteína A 
 
Transformants



Expression levels (mg / L) measured after purification of Protein A
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG1Fc  pSTIIdCG1Fc 
 
 
   
HM10927 



400 
 
HM10927



400
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG1SFc  pSTIIdCG1SFc 
 
 
   
HM10928 



100 
 
HM10928



100
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG1SFFc  pSTIIdCG1SFFc 
 
 
   
HM10929 



600 
 
HM10929



600
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG1Mo  pSTIIG1Mo 
 
 
   
HM10930 



500 
 
HM10930



500
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG2Fc  pSTIIdCG2Fc 
 
 
   
HM10936 



100 
 
HM10936



100
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG4CH1 3  pSTIIG4CH1 3 
 
 
   
HM10931 



80 
 
HM10931



80
 
 
 
 
   
 
   pSTIIdCG4Fc  pSTIIdCG4Fc 
 
 
   
HM10932 



400 
 
HM10932



400
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG4H K  pSTIIG4H K 
 
 
   
HM10934 



50 
 
HM10934



fifty
 
 
 
 
   (continuación)  (continuation) 
 
 
   
 
   Plásmidos  Plasmids 
 
 
   
Transformantes 



Niveles de expresión (mg/L) medidos después de la purificación de la Proteína A 
 
Transformants



Expression levels (mg / L) measured after purification of Protein A
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG4Mo  pSTIIG4Mo 
 
 
   
HM10933 



600 
 
HM10933



600
 
 
 
 
   
 
   pSTIIG1CH1 3  pSTIIG1CH1 3 
 
 
   
HM10935 



80 
 
HM10935



80
 
 
 
 
   <4-3> Análisis de proteínas expresadas  <4-3> Analysis of expressed proteins 
 
 
   Debido a que las regiones constantes de inmunoglobulina así obtenidas están presentes en una forma dimérica o monomérica de la cadena pesada, tienen diferentes patrones de migración en SDS-PAGE reducido y SDS-PAGE no reducido. Los resultados del análisis SDS-PAGE, realizados para determinar las purezas de proteína después que se purifican los productos expresados, se dan en las FIGS. 2 y 3.  Because the immunoglobulin constant regions thus obtained are present in a dimeric or monomeric form of the heavy chain, they have different migration patterns in reduced SDS-PAGE and non-reduced SDS-PAGE. The results of the SDS-PAGE analysis, performed to determine the protein purities after the expressed products are purified, are given in FIGS. 2 and 3 
 
 
   Las FIGURAS 2 y 3 muestran los resultados del análisis SDS-PAGE de la región constante de inmunoglobulina purificada en una forma dimérica o monomérica bajo condiciones reducidas y no reducidas utilizando un gel criterion (Bio-Rad), en donde las regiones constantes se evalúan para migración diferencial en geles reducidos versus no reducidos. En la FIGURA 2, la región A muestra las proteínas separadas en un gel SDS-PAGE no reducido, y la región B muestra las proteínas en un gel SDS-PAGE reducido. El carril M indica un marcador de proteína estándar de bajo rango preteñido (Bio-Rad), y los carriles 1 a 4 indican las muestras de proteína para la región constante de inmunoglobulina producida por los transformantes E. coli, HM10927, HM10928, HM10929 y HM10932 respectivamente. Como se muestra en la FIGURA 2, en el SDS-PAGE reducido, los fragmentos Fc Ig están presentes en una forma monomérica debido a que se reducen los enlaces disulfuro formados entre los residuos cisteína de la región bisagra, y así migran a la distancia del monómero. En contraste, en SDS-PAGE no reducido, los fragmentos Fc Ig están presentes en una forma dimérica mediante enlaces disulfuro y así tienen una distancia de migración de aproximadamente 42 kDa.   FIGURES 2 and 3 show the results of the SDS-PAGE analysis of the purified immunoglobulin constant region in a dimeric or monomeric form under reduced and not reduced conditions using a criterion gel (Bio-Rad), where the constant regions are evaluated for differential migration in reduced versus non-reduced gels. In FIGURE 2, region A shows the separated proteins in an unreduced SDS-PAGE gel, and region B shows the proteins in a reduced SDS-PAGE gel. Lane M indicates a standard low-range protein marker (Bio-Rad), and lanes 1 to 4 indicate protein samples for the constant region of immunoglobulin produced by the E. coli, HM10927, HM10928, HM10929 and HM10932 respectively. As shown in FIGURE 2, in the reduced SDS-PAGE, Fc Ig fragments are present in a monomeric form because the disulfide bonds formed between the cysteine residues of the hinge region are reduced, and thus migrate at the distance of the monomer In contrast, in non-reduced SDS-PAGE, Fc Ig fragments are present in a dimeric form via disulfide bonds and thus have a migration distance of approximately 42 kDa. 
 
 
   En la FIGURA 3, la región A muestra las proteínas separadas en un gel SDS-PAGE no reducido, y la región B muestra proteínas en un gel SDS-PAGE reducido. La carril M indica el marcador de proteína estándar, y los carriles 1 y 2 indican las muestras de proteína para las regiones constantes de inmunoglobulina producidas por los transformantes E. coli, HM10930 y HM10934, respectivamente. Como se muestra en la FIGURA 2, las proteínas no muestran una gran diferencia en la migración de geles reducidos versus no reducidos, y solo exhibe una migración ligeramente diferente debido a la reducción de enlaces disulfuro intramoleculares.   In FIGURE 3, region A shows the separated proteins in a non-reduced SDS-PAGE gel, and region B shows proteins in a reduced SDS-PAGE gel. Lane M indicates the standard protein marker, and lanes 1 and 2 indicate protein samples for the immunoglobulin constant regions produced by the E. coli, HM10930 and HM10934 transformants, respectively. As shown in FIGURE 2, the proteins do not show a large difference in the migration of reduced versus non-reduced gels, and only exhibit a slightly different migration due to the reduction of intramolecular disulfide bonds. 
 
 
   EJEMPLO 5: Ensayo de unión C1q utilizando ELISA  EXAMPLE 5: C1q binding assay using ELISA 
 
 
   Para determinar si los derivados preparados en el Ejemplo 4 y las proteínas correspondientes a las regiones constantes de inmunoglobulinas, expresadas en los transformantes E. coli y purificadas, se unen a C1q humano, un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzima (ELISA) se lleva a cabo como sigue. Como grupos de prueba, se utilizan las regiones constantes de inmunoglobulina producidas por los transformantes HM10929, HM10930, HM10932 y HM10933 preparados en los Ejemplos anteriores. Como estándares; se utiliza una inmunoglobulina glucosilada (IVIGG-globulina S, Green Cross PBM). La prueba y las muestras estándar se preparan en regulador de carbonato 10 mM (pH 9.6) en una concentración de 1 μg/ml. Se hacen alícuotas de las muestras en una placa de 96 pozos (Nunc) en una cantidad de 200 ng por pozo, y la placa se cubre durante la noche a 4° C. Luego, cada pozo se lava con PBS-T (137 mM NaCl, 2 mM KCl, 10 mM Na2HPO4, 2 mM KH2PO4, 0.05% Tween 20) tres veces, se bloquea con 250 μl de un regulador de bloqueo (1% de albúmina de suero bovino en PBS-T) a temperatura ambiente durante 1 hr, y se lava de nuevo con el mismo PBS-T tres veces. Se diluyen las muestras de prueba y estándar en PBS-T en una concentración predeterminada y se agrega a los pozos cubiertos con el anticuerpo, y la placa se incuba a temperatura ambiente durante 1 hr y se lava con PBST tres veces. Después de esto, se agrega 2 μg/ml de C1q (R&amp;D Systems) a la placa y se hace reaccionar a temperatura ambiente durante 2 hrs, y la placa se lava con PBS-T seis veces. Se agrega 200 μl de una dilución 1:1000 de un conjugado de peroxidasa del anticuerpo C1q antihumano humano (Biogenesis, USA) en el regulador de bloqueo a cada pozo y se hace reaccionar a temperatura ambiente durante 1 hr. Después cada pozo se lava con PBS-T tres veces, se mezclan volúmenes iguales de reactivos de color A y B (Color A: peróxido estabilizado y Color B: cromógeno estabilizado; DY 999, R&amp;D Systems), y se agrega 200 μl de la mezcla a cada pozo, seguido por incubación durante 30 min. Luego, se agrega 50 μl de una solución de terminación de reacción, ácido sulfúrico 2 M, a cada pozo. La placa se lee utilizando un lector de microplaca (Molecular Device). La absorbancia de las muestras de prueba y estándar se mide a 450 nm, y los resultados se dan en la FIGURA 4, respectivamente.   To determine whether the derivatives prepared in Example 4 and the proteins corresponding to the immunoglobulin constant regions, expressed in the E. coli and purified transformants, bind to human C1q, an enzyme-linked immunoabsorbent assay (ELISA) is carried out. as follows. As test groups, the immunoglobulin constant regions produced by the HM10929, HM10930, HM10932 and HM10933 transformants prepared in the previous Examples are used. As standards; a glycosylated immunoglobulin (IVIGG-globulin S, Green Cross PBM) is used. The test and standard samples are prepared in 10 mM carbonate regulator (pH 9.6) at a concentration of 1 μg / ml. Aliquots of the samples are made in a 96-well plate (Nunc) in an amount of 200 ng per well, and the plate is covered overnight at 4 ° C. Then, each well is washed with PBS-T (137 mM NaCl, 2 mM KCl, 10 mM Na2HPO4, 2 mM KH2PO4, 0.05% Tween 20) three times, blocked with 250 μl of a blocking regulator (1% bovine serum albumin in PBS-T) at room temperature for 1 hr, and washed again with the same PBS-T three times. The test and standard samples are diluted in PBS-T at a predetermined concentration and added to the wells covered with the antibody, and the plate is incubated at room temperature for 1 hr and washed with PBST three times. After this, 2 μg / ml of C1q (R & D Systems) is added to the plate and reacted at room temperature for 2 hrs, and the plate is washed with PBS-T six times. 200 µl of a 1: 1000 dilution of a human anti-human C1q antibody peroxidase conjugate (Biogenesis, USA) in the blocking regulator is added to each well and reacted at room temperature for 1 hr. Each well is then washed with PBS-T three times, equal volumes of reagents of color A and B are mixed (Color A: stabilized peroxide and Color B: stabilized chromogen; DY 999, R & D Systems), and 200 μl is added of the mixture to each well, followed by incubation for 30 min. Then, 50 μl of a reaction termination solution, 2 M sulfuric acid, is added to each well. The board is read using a microplate reader (Molecular Device). The absorbance of the test and standard samples is measured at 450 nm, and the results are given in FIGURE 4, respectively. 
 
 
   Como se muestra en la FIGURA 4, las proteínas de las región constante de inmunoglobulina producidas en E. coli de acuerdo con la presente invención exhiben afinidad de unión notablemente reducida a C1q. Estos resultados indican que las proteínas de la región constante de inmunoglobulina de la presente invención raramente tienen el riesgo de inducir respuestas inmunes tales como citotoxicidad e inflamación en el cuerpo cuando se utiliza como un portador para los polipéptidos fisiológicamente activos en una forma conjugada.   As shown in FIGURE 4, proteins from the immunoglobulin constant region produced in E. coli according to the present invention exhibit markedly reduced binding affinity to C1q. These results indicate that the immunoglobulin constant region proteins of the present invention rarely have the risk of inducing immune responses such as cytotoxicity and inflammation in the body when used as a carrier for physiologically active polypeptides in a conjugated form. 
 
 
   EJEMPLO 6: Preparación y análisis farmacocinético del conjugado EPO humano  EXAMPLE 6: Preparation and pharmacokinetic analysis of the human EPO conjugate 
 
 
   <6-1> Preparación de EPO humano   <6-1> Preparation of human EPO 
 
 
   Para preparar un conjugado EPO humano (eritropoyetina), primero, se amplifica un gen EPO mediante RT-PCR utilizando ARN total aislado de glóbulos rojos y se clona en un vector pBluscript II (Stratagen), generando así un vector pBlueEP. Para transferir el gen EPO clonado dentro de un vector de expresión pCMV/dhfr- de célula de animal, el pBlueEP se digiere con HindIII y BamHI, y un fragmento que contiene el gen EPO se inserta en el vector de expresión de célula de animal tratado con la misma enzima de restricción, proporcionando así pcmvEP. Este vector de expresión que lleva un gen EPO se transfecta en células CHO que permiten la expresión de la proteína utilizando un reactivo Lipofectamina (Gibco). Las células se tratan con MTX, y concentraciones de MTX aumentadas gradualmente a 120 nM para elevar los niveles de expresión. El EPO se expresa en altos niveles, mayores de 100 mg por litro.  To prepare a human EPO conjugate (erythropoietin), first, an EPO gene is amplified by RT-PCR using total RNA isolated from red blood cells and cloned into a pBluscript II vector (Stratagen), thereby generating a pBlueEP vector. To transfer the cloned EPO gene into an animal cell pCMV / dhfr- expression vector, pBlueEP is digested with HindIII and BamHI, and a fragment containing the EPO gene is inserted into the treated animal cell expression vector. with the same restriction enzyme, thus providing pcmvEP. This expression vector carrying an EPO gene is transfected into CHO cells that allow protein expression using a Lipofectamine reagent (Gibco). Cells are treated with MTX, and MTX concentrations gradually increased to 120 nM to raise expression levels. EPO is expressed at high levels, greater than 100 mg per liter. 
 
 
   <6-2> Preparación del complejo EPO - PEG humano   <6-2> Preparation of the human EPO-PEG complex 
 
 
   Se mezcla 3.4-kDa de polietilenglicol que tiene un grupo reactivo aldehído en ambos extremos, ALD-PEG-ALD (Shearwater), con el EPO preparado en el <6-1>, disuelto en regulador de fosfato 100 mM en una cantidad de 5 mg/ml, en una relación molar EPO: PEG de 1:1, 1:2.5, 1:5, 1:10 y 1:20. A esta mezcla, se agrega un agente de reducción, cianoborohidruro de sodio (NaCNBH3, Sigma), en una concentración final de 20 mM y se le permite reaccionar a 4° C durante 2 hrs con agitación gentil para dejar que el PEG se ligue al extremo de terminal amino de EPO. Para obtener un complejo 1:1 de PEG y EPO, la mezcla de reacción se somete a cromatografía por exclusión de tamaño utilizando una columna SuperdexR (Pharmacia). El complejo EPO-PEG se eluye de la columna utilizando regulador de fosfato de potasio 10 mM (pH 6.0) como un regulador de elución, y se retira el EPO no ligado al PEG, el PEG que no ha reaccionado y los subproductos de dímero en donde el PEG se liga a las dos moléculas EPO. El complejo EPO-PEG purificado se concentra a 5 mg/ml. A través de este experimento, la relación molar de la reacción óptima para EPO a PEG, proporciona la reactividad mayor y genera la cantidad más pequeña de los subproductos tales como dímeros, se encuentra que es de 1:2.5 a 1:5.   3.4-kDa of polyethylene glycol having an aldehyde reactive group at both ends, ALD-PEG-ALD (Shearwater), is mixed with the EPO prepared at <6-1>, dissolved in 100 mM phosphate regulator in an amount of 5 mg / ml, in an EPO: PEG molar ratio of 1: 1, 1: 2.5, 1: 5, 1:10 and 1:20. To this mixture, a reducing agent, sodium cyanoborohydride (NaCNBH3, Sigma), is added in a final concentration of 20 mM and allowed to react at 4 ° C for 2 hrs with gentle agitation to allow the PEG to bind to amino terminal end of EPO. To obtain a 1: 1 complex of PEG and EPO, the reaction mixture is subjected to size exclusion chromatography using a Superdex® column (Pharmacia). The EPO-PEG complex is eluted from the column using 10 mM potassium phosphate regulator (pH 6.0) as an elution regulator, and EPO unbound to PEG, unreacted PEG and dimer by-products are removed in where PEG binds to the two EPO molecules. The purified EPO-PEG complex is concentrated at 5 mg / ml. Through this experiment, the molar ratio of the optimal reaction for EPO to PEG, provides the highest reactivity and generates the smallest amount of by-products such as dimers, is found to be 1: 2.5 to 1: 5. 
 
 
   <6-3> Preparación del conjugado del complejo EPO -PEG humano y la región constante de inmunoglobulina recombinante  <6-3> Preparation of the human EPO-PEG complex conjugate and the recombinant immunoglobulin constant region 
 
 
   El complejo EPO-PEG preparado en el <6-2> se liga a una región constante de inmunoglobulina producida por el HM10929 en el <4-3> del Ejemplo 4. En detalle, el fragmento de la región constante de inmunoglobulina (aproximadamente 53 kDa) preparado en el <4-3> se disuelve en regulador de fosfato 10 mM y se mezcla con el complejo EPO-PEG en un complejo EPO-PEG: relación molar de la región constante de 1:1, 1:2, 1:4 y 1:8. Después que se ajusta la concentración de regulador de fosfato de la solución de reacción a 100 mM, se agrega un agente de reducción, NaCNBH3, a la solución de reacción en una concentración final de 20 mM y se le permite reaccionar a 4° C durante 20 hrs con agitación gentil. A través de este experimento, la relación molar de la relación óptima para el complejo EPO-PEG al fragmento de la región constante, proporciona mayor reactividad y genera la menor cantidad de subproductos tales como dímeros, se encuentra que es de 1:2.   The EPO-PEG complex prepared in <6-2> is linked to a constant region of immunoglobulin produced by HM10929 in <4-3> of Example 4. In detail, the fragment of the immunoglobulin constant region (approximately 53 kDa) prepared in <4-3> is dissolved in 10 mM phosphate regulator and mixed with the EPO-PEG complex in an EPO-PEG complex: molar ratio of the constant region of 1: 1, 1: 2, 1 : 4 and 1: 8. After the phosphate regulator concentration of the reaction solution is adjusted to 100 mM, a reducing agent, NaCNBH3, is added to the reaction solution in a final concentration of 20 mM and allowed to react at 4 ° C for 20 hrs with gentle agitation. Through this experiment, the molar ratio of the optimal ratio for the EPO-PEG complex to the constant region fragment, provides greater reactivity and generates the least amount of by-products such as dimers, is found to be 1: 2. 
 
 
   Después de la reacción de acoplamiento, la mezcla de reacción se somete a cromatografía líquida de alta presión con el fin de eliminar sustancias y subproductos que no reaccionan. La solución de reacción de acoplamiento se desaliniza utilizando una columna de desalinización HiPrep 26/10 (Pharmacia) con regulador Tris 10 mM (pH 8.0). Luego, la solución de reacción se carga en 50 ml de una columna Q HP 26/10 (Pharmacia) en un índice de flujo de 8 ml/min, y esta columna se eluye con un gradiente lineal NaCl de 0-0.2 M para obtener las fracciones deseadas. Las fracciones recolectadas se cargan de nuevo en una columna polyCAT 21.5_250 equilibrada con regulador de acetato 10 mM (pH 5.2) en un índice de flujo de 15 ml/min, y esta columna se eluye con un gradiente lineal NaCl de 0.1-0.3 M, proporcionando así fracciones altamente puras.   After the coupling reaction, the reaction mixture is subjected to high pressure liquid chromatography in order to remove unreacted substances and by-products. The coupling reaction solution is desalinated using a HiPrep 26/10 desalination column (Pharmacia) with 10 mM Tris regulator (pH 8.0). Then, the reaction solution is loaded in 50 ml of a Q column HP 26/10 (Pharmacia) at a flow rate of 8 ml / min, and this column is eluted with a linear NaCl gradient of 0-0.2 M to obtain the desired fractions. The collected fractions are reloaded into a polyCAT 21.5_250 column equilibrated with 10 mM acetate regulator (pH 5.2) at a flow rate of 15 ml / min, and this column is eluted with a linear NaCl gradient of 0.1-0.3 M , thus providing highly pure fractions. 
 
 
   <6-4> Análisis farmacocinético   <6-4> Pharmacokinetic analysis 
 
 
   El EPO natural preparado en el <5-1> del Ejemplo 5, Aranesp (Amgen) que tiene mayor contenido de ácido siálico aumenta la vida útil, y el conjugado EPO-PEG-Fc (grupo de prueba) preparado en el <5-3> del Ejemplo 5 se inyecta subcutáneamente en una dosis de 100 μg/kg a cinco ratas SD por grupo.   The natural EPO prepared in <5-1> of Example 5, Aranesp (Amgen) having a higher sialic acid content increases the shelf life, and the EPO-PEG-Fc conjugate (test group) prepared in <5- 3> of Example 5 is injected subcutaneously at a dose of 100 μg / kg to five SD rats per group. 
 
 
   Después de la inyección subcutánea, se recolectan muestras de sangre a 0.5, 1, 2, 4, 6, 12, 24 y 48 hrs en los grupos de control, y, en los grupos de prueba, a 1, 12, 24, 30, 48, 72, 96, 120, 144, 168, 192, 240, 288, 336 y 384 hrs. Se recolectan las muestras de sangre en tubos de 1.5 ml, se coagulan, y se centrifugan durante 10 min utilizando un micro centrifugador de alta velocidad Eppendorf para retirar los glóbulos. Se miden los niveles de  After subcutaneous injection, blood samples are collected at 0.5, 1, 2, 4, 6, 12, 24 and 48 hrs in the control groups, and, in the test groups, at 1, 12, 24, 30 , 48, 72, 96, 120, 144, 168, 192, 240, 288, 336 and 384 hrs. Blood samples are collected in 1.5 ml tubes, coagulated, and centrifuged for 10 min using an Eppendorf high speed micro centrifuge to remove the blood cells. The levels of 
 
 
   5 proteína de suero mediante ELISA utilizando un anticuerpo específico a EPO.  5 Whey protein by ELISA using an EPO specific antibody. 
 
 
   La Tabla 3, adelante, y la FIGURA 5 muestran la vida útil del suero de la proteína natural y el conjugado de proteína, respectivamente. El conjugado de proteína EPO-PEG-Fc (E. coli), preparado utilizando la región constante de inmunoglobulina producida de acuerdo con la presente invención como un portador, exhibe una mayor vida útil del suero que el EPO natural. Esta vida útil extendida se encuentra que es mayor que aquella de Aranesp, un EPO  Table 3, below, and FIGURE 5 show the lifespan of the natural protein serum and the protein conjugate, respectively. The EPO-PEG-Fc (E. coli) protein conjugate, prepared using the immunoglobulin constant region produced in accordance with the present invention as a carrier, exhibits a longer serum shelf life than natural EPO. This extended lifespan is found to be greater than that of Aranesp, an EPO 
 
 
   10 hiperglucosilado que tiene una mayor vida útil del suero.  10 hyperglycosylated which has a longer shelf life. 
 
 
   TABLA 3  TABLE 3 
 
 
   
 
   EPO  EPO 
 
 
   
Conjugado de EPOPEG-Fc 



EPO altamente glucosilado 
 
EPOPEG-Fc conjugate



Highly glycosylated EPO
 
 
 
 
   
 
   Cmax (ng/ml) Cmax 1 (ng/ml)  Cmax (ng / ml) Cmax 1 (ng / ml) 
 
 
   
103.9



 411.6



 305.0 
 
103.9



 411.6



 305.0
 
 
 
 
   
 
   Tmax 2 (hr)  Tmax 2 (hr) 
 
 
   
12.0



 48.0



 12.0 
 
12.0



 48.0



 12.0
 
 
 
 
   
 
   T1/2 3 (hr)  T1 / 2 3 (hr) 
 
 
   
6.1 



66.7 



11.6 
 
6.1



66.7



11.6
 
 
 
 
   
 
   AUC4 (ng.hr/ml)  AUC4 (ng.hr/ml) 
 
 
   
2310.5 



65203 



12117 
 
2310.5



65203



12117
 
 
 
 
   
 
   MRT 5(hr)  MRT 5 (hr) 
 
 
   
14.5 



118.2 



30.3 
 
14.5



118.2



30.3
 
 
 
 
   
 
   1Concentración máxima de suero  2Tiempo tomado para lograr la concentración máxima del fármaco  3Vida útil del suero de un fármaco  4Área bajo la curva de concentración de suero versus tiempo  5Tiempo medio en que la molécula de fármaco reside en el cuerpo  1 Maximum serum concentration 2 Time taken to achieve maximum drug concentration 3 Useful serum life of a drug 4 Area under the serum concentration curve versus time 5 Average time in which the drug molecule resides in the body 
 
   
 
 
   Aplicabilidad Industrial  Industrial Applicability 
 
 
   Como se describió aquí anteriormente, el método actual permite la producción en masa de una región constante de 15 inmunoglobulina en una forma soluble en agua utilizando una secuencia de señal de enterotoxina II estable al calor  As described hereinbefore, the current method allows mass production of a constant region of immunoglobulin in a water soluble form using a heat-stable enterotoxin II signal sequence. 
 
 
   E. coli. La región constante de inmunoglobulina producida es útil cuando se liga a una proteína fisiológicamente activa para mejorar la vida útil del suero y la actividad fisiológica de la proteína fisiológicamente activa sin riesgo de inducir respuestas inmunes.  E. coli. The constant region of immunoglobulin produced is useful when bound to a physiologically active protein to improve the life of the serum and the physiological activity of the physiologically active protein without the risk of inducing immune responses. 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10588 
 
KCCM - 10588
 
 
 
 
   
 
   HM10927  HM10927 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripcion cientifica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   Forma BP/4    Única página  Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10589 
 
KCCM - 10589
 
 
 
 
   
 
   HM10928  HM10928 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripcion cientifica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   10 Forma BP/4  Única página  10 Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10594 
 
KCCM - 10594
 
 
 
 
   
 
   HM10929  HM10929 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripcion cientifica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   10 Forma BP/4   Única página  10 Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10595 
 
KCCM - 10595
 
 
 
 
   
 
   HM10930  HM10930 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripcion cientifica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   10 Forma BP/4  Única página  10 Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10596 
 
KCCM - 10596
 
 
 
 
   
 
   HM10931  HM10931 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripcion cientifica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   Forma BP/4   Única página  Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10597 
 
KCCM - 10597
 
 
 
 
   
 
   HM10932  HM10932 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripcion cientifica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   Forma BP/4 Única página  Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10598 
 
KCCM - 10598
 
 
 
 
   
 
   HM10933  HM10933 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripción científica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   Forma BP/4  Única página  Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10599 
 
KCCM - 10599
 
 
 
 
   
 
   HM10934  HM10934 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripcion cientifica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   Forma BP/4 Única página  Form BP / 4 Single page 
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS PARA LOS PROPÓSITOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE  BUDAPEST TREATY ON INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMA INTERNACIONAL  INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Para Kyung – yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECIBA EN EL CASO DE UN ORIGINAL emitido Ltd. 893- 3, Hajeo- ri, Paltan- myeon, Hwaseong – de conformidad con la Regla 7.1 por la si; Gyeonggi – do, Corea AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  For Kyung - yoon Min Hanmi Pharmaceutical Co., RECEIVES IN THE CASE OF AN ORIGINAL issued Ltd. 893-3, Hajeo-ri, Paltan-myeon, Hwaseong - in accordance with Rule 7.1 per se; Gyeonggi - do, Korea INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
 
   identificada al final de esta página.  identified at the end of this page. 
 
 
   
 
   I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO  I. IDENTIFICATION OF MICROORGANISM 
 
   
 
 
   
 
   Referencia de identificación dada por el  Identification reference given by the 
 
 
   
Número de acceso dado por la AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL 
 
Access number given by the INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY
 
 
 
 
   
 
   DEPOSITANTE:  DEPOSITANT: 
 
 
   
KCCM – 10600 
 
KCCM - 10600
 
 
 
 
   
 
   HM10935  HM10935 
 
   
 
 
   
 
   II. DESCRIPCIÓN CIENTÍFICA Y/O DESIGNACIÓN TAXONÓMICA PROPUESTA  II. SCIENTIFIC DESCRIPTION AND / OR TAXONOMIC DESIGNATION PROPOSED 
 
   
 
 
   
 
   El microorganismo identificado bajo I anterior se acompaña por: D una descripción científica D una designacion taxonomica propuesta (Marque con una equis cuando aplique)  The microorganism identified under I above is accompanied by: D a scientific description D a proposed taxonomic designation (Mark with an X when applicable) 
 
   
 
 
   
 
   III. RECEPCIÓN Y ACEPTACIÓN  III. RECEPTION AND ACCEPTANCE 
 
   
 
 
   
 
   Esta Autoridad Depositaria Internacional acepta el microorganismo identificado bajo I anterior, que se recibe por este en Septiembre 15, 2004 (fecha del depósito original)1 .  This International Depositary Authority accepts the microorganism identified under I above, which is received by it on September 15, 2004 (date of original deposit) 1. 
 
   
 
 
   
 
   IV. AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL  IV. INTERNATIONAL DEPOSITORY AUTHORITY 
 
   
 
 
   
 
   Nombre: Centro de Cultivo Coreano de  Name: Korean Farming Center of 
 
 
   
Firmas de personas que tienen la facultad para representar 
 
Signatures of people who have the power to represent
 
 
 
 
   
 
   Microorganismos  Microorganisms 
 
 
   
la Autoridad Depositaria Internacional 
 
the International Depositary Authority
 
 
 
 
   
 
   Dirección: 361- 221, Yurim B/D  Address: 361-221, Yurim B / D 
 
 
   
o de los Funcionarios autorizados: 
 
or of the authorized Officials:
 
 
 
 
   
 
   Hongje-1-dong,  Hongje-1-dong, 
 
   
 
 
   
 
   Seodaemun- gu  Seodaemunga 
 
   
 
 
   
 
   SEOUL 120- 091  SEOUL 120-091 
 
 
   
Fecha: Sep. 21, 2004. 
 
Date: Sep. 21, 2004.
 
 
 
 
   
 
   República de Corea   Republic of Korea 
 
   
 
 
   1 En donde aplica la Regla 6.4 (d), tal fecha es la fecha en la que se adquiere el estado de autoridad depositaria internacional; en donde un depósito hecho por fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición del estado de autoridad depositaria internacional se convierte en un depósito en virtud del Tratado de Budapest, tal fecha es la fecha en la que se recibe el microorganismo por la autoridad depositaria internacional.  1 Where Rule 6.4 (d) applies, such date is the date on which the status of international depositary authority is acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after the acquisition of the state of international depositary authority becomes a deposit under the Budapest Treaty, such date is the date on which the microorganism is received by the international depositary authority . 
 
 
   Forma BP/4 Única página  Form BP / 4 Single page 
 
 
   <110> HANMI PHARM. IND. CO., LTD.  <110> HANMI PHARM. IND. CO., LTD. 
 
 
   <120> Método para la producción en masa de la región constante de inmunoglobulina  <120> Method for mass production of the immunoglobulin constant region 
 
 
   <150> KR10-2003-0080299 <151> 2003-11-13  <150> KR10-2003-0080299 <151> 2003-11-13 
 
 
   <160> 46  <160> 46 
 
 
   <170> KopatentIn 1.71   <170> KopatentIn 1.71 
 
 
   <210> 1  <210> 1 
 
 
   <211> 37  <211> 37 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 1 cccaagcttg cctccaccaa gggcccatcg gtcttcc  37  <400> 1 cccaagcttg cctccaccaa gggcccatcg gtcttcc 37 
 
 
   <210> 2  <210> 2 
 
 
   <211> 33  <211> 33 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 2 gggggatcct catttacccg gagacaggga gag  33  <400> 2 gggggatcct catttacccg gagacaggga gag 33 
 
 
   <210> 3  <210> 3 
 
 
   <211> 35  <211> 35 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 3 cccaagcttg acatccagtt gacccagtct ccatc  35  <400> 3 cccaagcttg acatccagtt gacccagtct ccatc 35 
 
 
   <210> 4  <210> 4 
 
 
   <211> 36  <211> 36 
 
 
   
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
   
 
 
   
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
   
 
 
   
 
   <220>  <220> 
 
   
 
 
   
 
   5  5 
 
 
   
<223> cebador 
 
<223> primer
 
 
 
 
   
 
   <400> 4   <400> 4 
 
   
 
 
   
 
   gggggatcct caacactctc ccctgttgaa gctctt   gggggatcct caacactctc ccctgttgaa gctctt 
 
 
   
36 
 
36
 
 
 
 
   
 
   <210> 5  <210> 5 
 
   
 
 
   
 
   <211> 990  <211> 990 
 
   
 
 
   
 
   10  10 
 
 
   
<212> ADN 
 
<212> DNA
 
 
 
 
   
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
   
 
 
   
 
   <400> 5   <400> 5 
 
   
 
 
   15 <210> 6  15 <210> 6 
 
 
   <211> 324  <211> 324 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 6 cgtcatgccc agcacctgaa ctcctggggg gac 33  <400> 6 cgtcatgccc agcacctgaa ctcctggggg gac 33 
 
 
   
 
   <210> 7  <210> 7 
 
   
 
 
   
 
   5  5 
 
 
   
<211> 30 
 
<211> 30
 
 
 
 
   
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
   
 
 
   
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
   
 
 
   
 
   <220>  <220> 
 
   
 
 
   
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
   
 
 
   
 
   10  10 
 
 
   
<400> 7  
 
<400> 7
 
 
 
 
   
 
   cggcctccac caagggccca tcggtcttcc  30  cggcctccac caagggccca tcggtcttcc 30 
 
   
 
 
   
 
   <210> 8  <210> 8 
 
   
 
 
   
 
   <211> 33  <211> 33 
 
   
 
 
   
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
   
 
 
   
 
   15  fifteen 
 
 
   
<213> Secuencia Artificial 
 
<213> Artificial Sequence
 
 
 
 
   
 
   <220>  <220> 
 
   
 
 
   
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
   
 
 
   
 
   <400> 8   <400> 8 
 
   
 
 
   
 
   cgccgtgccc agcacctgaa ctcctggggg gac  cgccgtgccc agcacctgaa ctcctggggg gac 
 
 
   
33 
 
33
 
 
 
 
   
 
   20  twenty 
 
 
   
<210> 9 
 
<210> 9
 
 
 
 
   
 
   <211> 33  <211> 33 
 
   
 
 
   
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
   
 
 
   
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
   
 
 
   
 
   <220>  <220> 
 
   
 
 
   
 
   25  25 
 
 
   
<223> cebador 
 
<223> primer
 
 
 
 
   
 
   <400> 9   <400> 9 
 
   
 
 
   <210> 10  <210> 10 
 
 
   <211> 35  <211> 35 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 10 cgtcatgccc agcacctgag ttcctggggg gacca 35  <400> 10 cgtcatgccc agcacctgag ttcctggggg gacca 35 
 
 
   <210> 11  <210> 11 
 
 
   <211> 26  <211> 26 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 11 cggcacctga actcctgggg ggaccg  26  <400> 11 cggcacctga actcctgggg ggaccg 26 
 
 
   <210> 12  <210> 12 
 
 
   <211> 69  <211> 69 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 12  <400> 12 
 
 
   <210> 13  <210> 13 
 
 
   <211> 45  <211> 45 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 13  <400> 13 
 
 
   
 
   tctattgcta caaatgccca ggccttccca accattccct tatcc   tctattgcta caaatgccca ggccttccca accattccct tatcc 
 
 
   
45 
 
Four. Five
 
 
 
 
   
 
   <210> 14  <210> 14 
 
   
 
 
   
 
   <211> 45  <211> 45 
 
   
 
 
   
 
   5  5 
 
 
   
<212> ADN 
 
<212> DNA
 
 
 
 
   
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
   
 
 
   
 
   <220>  <220> 
 
   
 
 
   
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
   
 
 
   
 
   <400> 14  <400> 14 
 
   
 
 
   
 
   10  10 
 
 
   
agataacgat gtttacgggt ccggaagggt tggtaaggga atagg 



45 
 
agataacgat gtttacgggt ccggaagggt tggtaaggga atagg



Four. Five
 
 
 
 
   
 
   <210> 15  <210> 15 
 
   
 
 
   
 
   <211> 984  <211> 984 
 
   
 
 
   
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
   
 
 
   
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
   
 
 
   
 
   15  fifteen 
 
 
   
<400> 15 
 
<400> 15
 
 
 
 
   <210> 16 <211> 35  <210> 16 <211> 35 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 16 cgtcatgccc agcacctgag ttcctggggg gacca 35  <400> 16 cgtcatgccc agcacctgag ttcctggggg gacca 35 
 
 
   <210> 17  <210> 17 
 
 
   <211> 42  <211> 42 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 17 gggggatcct catttaccca gagacaggga gaggctcttc tg  42  <400> 17 gggggatcct catttaccca gagacaggga gaggctcttc tg 42 
 
 
   <210> 18  <210> 18 
 
 
   <211> 29  <211> 29 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 18 cggcacctga gttcctgggg ggaccatca  29  <400> 18 cggcacctga gttcctgggg ggaccatca 29 
 
 
   <210> 19  <210> 19 
 
 
   <211> 30  <211> 30 
 
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
 
   <213> Secuencia Artificial  <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 19  <400> 19 
 
 
   cggcttccac caagggccca tccgtcttcc  30  cggcttccac caagggccca tccgtcttcc 30 
 
 
   <210> 20  <210> 20 
 
 
   <211> 21  <211> 21 
 
 
   <212> ADN 
5 <213> Secuencia Artificial 
 <212> DNA
5 <213> Artificial Sequence
 
 
 
   <220>  <220> 
 
 
   <223> cebador  <223> primer 
 
 
   <400> 20 cgcgaactgt ggctgcacca t  21 10 <210> 21  <400> 20 cgcgaactgt ggctgcacca t 21 10 <210> 21 
 
 
   <211> 220  <211> 220 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 21  <400> 21 
 
 
   <210> 22  <210> 22 
 
 
   <211> 220  <211> 220 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 22  <400> 22 
 
 
   <210> 23  <210> 23 
 
 
   <211> 220  <211> 220 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 23  <400> 23 
 
 
   <210> 24  <210> 24 
 
 
   <211> 327  <211> 327 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 24  <400> 24 
 
 
   <210> 25  <210> 25 
 
 
   <211> 330 <212> PRT  <211> 330 <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 25 <210> 26  <400> 25 <210> 26 
 
 
   <211> 15  <211> 15 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 26  <400> 26 
 
 
   <210> 27  <210> 27 
 
 
   <211> 217  <211> 217 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 27  <400> 27 
 
 
   <210> 28  <210> 28 
 
 
   <211> 12  <211> 12 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 28  <400> 28 
 
 
   <210> 29  <210> 29 
 
 
   <211> 220  <211> 220 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 29  <400> 29 
 
 
   <210> 30 10 <211> 217  <210> 30 10 <211> 217 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 30  <400> 30 
 
 
   
 
   <210> 31  <210> 31 
 
   
 
 
   
 
   <211> 29  <211> 29 
 
   
 
 
   
 
   5  5 
 
 
   
<212> ADN 
 
<212> DNA
 
 
 
 
   
 
   <213> cebador  <213> primer 
 
   
 
 
   
 
   <400> 31  <400> 31 
 
   
 
 
   
 
   cgccgtgccc agcacctccg gtggcggga   cgccgtgccc agcacctccg gtggcggga 
 
 
   
29 
 
29
 
 
 
 
   
 
   <210> 32  <210> 32 
 
   
 
 
   
 
   10  10 
 
 
   
<211> 33 
 
<211> 33
 
 
 
 
   
 
   <212> ADN  <212> DNA 
 
   
 
 
   
 
   <213> cebador  <213> primer 
 
   
 
 
   
 
   <400> 32  <400> 32 
 
   
 
 
   
 
   gggggatcct catttacccg gagacaggga gag   gggggatcct catttacccg gagacaggga gag 
 
 
   
33 
 
33
 
 
 
 
   <210> 33  <210> 33 
 
 
   <211> 12  <211> 12 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 33  <400> 33 
 
 
   <210> 34  <210> 34 
 
 
   <211> 107  <211> 107 
 
 
   <212> PRT 10 <213> Homo sapiens  <212> PRT 10 <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 34  <400> 34 
 
 
   <210> 35  <210> 35 
 
 
   
 
   <211>  <211> 
 
 
   219 15 <212> PRT  219 15 <212> PRT 
 
 
 
   <213> Homo sapiens  <213> Homo sapiens 
 
 
   <400> 35  <400> 35 
 
 
   <210> 36  <210> 36 
 
 
   <211> 23  <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 36  <400> 36 
 
 
   <210> 37  <210> 37 
 
 
   
 
   <211>  <211> 
 
 
   23 10 <212> PRT  23 10 <212> PRT 
 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 37  <400> 37 
 
 
   <210> 38  <210> 38 
 
 
   <211> 23  <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 38  <400> 38 
 
 
   <210> 39  <210> 39 
 
 
   
 
   <211>  <211> 
 
 
   23 10 <212> PRT  23 10 <212> PRT 
 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 39  <400> 39 
 
 
   <210> 40 15 <211> 23  <210> 40 15 <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 40  <400> 40 
 
 
   20 <210> 41  20 <210> 41 
 
 
   <211> 23  <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 41  <400> 41 
 
 
   <210> 42  <210> 42 
 
 
   <211> 23  <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 42  <400> 42 
 
 
   <210> 43 10 <211> 23  <210> 43 10 <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 43  <400> 43 
 
 
   15 <210> 44  15 <210> 44 
 
 
   <211> 23  <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 44  <400> 44 
 
 
   <210> 45  <210> 45 
 
 
   <211> 23 <212> PRT  <211> 23 <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 45  <400> 45 
 
 
   <210> 46  <210> 46 
 
 
   <211> 23  <211> 23 
 
 
   <212> PRT  <212> PRT 
 
 
   <213> Escherichia coli  <213> Escherichia coli 
 
 
   <400> 46  <400> 46 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
