
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   DESCRIPCIÓN DESCRIPTION 
 
 
   
 
   Blautia stereosis y wexlerae para la utilización en el tratamiento de enfermedades inflamatorias y autoinmunes  Blautia stereosis and wexlerae for use in the treatment of inflammatory and autoimmune diseases 
 
 
 
   CAMPO TÉCNICO TECHNICAL FIELD 
 
 
   
 
     [0001]  Esta invención está en el campo de las composiciones que comprenden cepas bacterianas aisladas del tracto digestivo de los mamíferos y el uso de tales composiciones en el tratamiento de la enfermedad.   [0001]  This invention is in the field of compositions comprising bacterial strains isolated from the digestive tract of mammals and the use of such compositions in the treatment of disease. 
 
   
 
 
   ANTECEDENTES DE LA INVENCIÓN BACKGROUND OF THE INVENTION 
 
 
   
 
     [0002]  El intestino humano se cree que es estéril en el útero, pero está expuesto a una gran variedad de microbios maternos y ambientales inmediatamente después del nacimiento. A partir de entonces, se produce un período dinámico de colonización y sucesión microbiana, que está influenciado por factores como el modo de entrega, el medio ambiente, la dieta y el genotipo del huésped, todos los cuales impactan en la composición de la microbiota intestinal, particularmente durante los primeros años de vida. Posteriormente, la microbiota se estabiliza y se convierte en un adulto [1]. La microbiota intestinal humana contiene más de 500-1000 filotipos diferentes que pertenecen esencialmente a dos divisiones bacterianas principales, los Bacteroidetes y los Firmicutes [2]. Las exitosas relaciones simbióticas que surgen de la colonización bacteriana del intestino humano han producido una amplia variedad de funciones metabólicas, estructurales, protectoras y otras beneficiosas. Las actividades metabólicas mejoradas del intestino colonizado aseguran que los componentes dietéticos que de otro modo no serían digeribles se degradan con la liberación de subproductos que proporcionan una importante fuente de nutrientes para el huésped. Del mismo modo, la importancia inmunológica de la microbiota intestinal es bien reconocida y se ejemplifica en animales libres de gérmenes que tienen un sistema inmunitario deteriorado que se reconstituye funcionalmente después de la introducción de bacterias comensales [3-5].   [0002]  The human intestine is believed to be sterile in the womb, but it is exposed to a wide variety of maternal and environmental microbes immediately after birth. Thereafter, a dynamic period of colonization and microbial succession occurs, which is influenced by factors such as mode of delivery, environment, diet, and host genotype, all of which impact the composition of the gut microbiota. , particularly during the first years of life. Subsequently, the microbiota stabilizes and becomes an adult [1]. The human gut microbiota contains more than 500-1000 different phyllotypes that essentially belong to two main bacterial divisions, the Bacteroidetes and the Firmicutes [2]. The successful symbiotic relationships that arise from bacterial colonization of the human intestine have produced a wide variety of metabolic, structural, protective, and other beneficial functions. The improved metabolic activities of the colonized intestine ensure that dietary components that would not otherwise be digestible are degraded with the release of by-products that provide an important source of nutrients for the host. Similarly, the immunological importance of the gut microbiota is well recognized and is exemplified in germ-free animals that have a compromised immune system that is functionally reconstituted after the introduction of commensal bacteria [3-5]. 
 
   
 
     [0003]  Los cambios dramáticos en la composición de la microbiota se han documentado en los trastornos gastrointestinales tales como enfermedad inflamatoria intestinal (IBD). Por ejemplo, los niveles de bacterias XIVa de clúster  Clostridium  se reducen en los pacientes EII, mientras que el número de  E. Coli  aumenta, lo que sugiere un cambio en el equilibrio de simbiontes y patobiontes en el intestino [6-9]. Curiosamente, esta disbiosis microbiana también se asocia con desequilibrios en las poblaciones de células efectoras T.   [0003]  Dramatic changes in the composition of the microbiota have been documented in gastrointestinal disorders such as inflammatory bowel disease (IBD). For example, the levels of  Clostridium  cluster XIVa bacteria are reduced in IBD patients, while the number of  E. coli  increases, suggesting a change in the balance of symbiotes and pathobionts in the intestine [6-9]. Interestingly, this microbial dysbiosis is also associated with imbalances in effector T cell populations. 
 
   
 
     [0004]  En reconocimiento del efecto positivo potencial que ciertas cepas bacterianas pueden tener en el intestino animal, varios se han propuesto las cepas para uso en el tratamiento de diversas enfermedades (véase, por ejemplo, [10-13]). Además, ciertas cepas, incluidas principalmente cepas de  Lactobacillus  y  Bifidobacterium,  se han propuesto para su uso en el tratamiento de diversas enfermedades inflamatorias y autoinmunes que no están directamente relacionadas con los intestinos (ver [14] y [15] para revisiones). Sin embargo, la relación entre diferentes enfermedades y diferentes cepas bacterianas, y los efectos precisos de cepas bacterianas particulares en el intestino y a nivel sistémico y en cualquier tipo particular de enfermedades, están pobremente caracterizados.   [0004]  In recognition of the potential positive effect that certain bacterial strains may have on the animal intestine, several strains have been proposed for use in the treatment of various diseases (see, eg, [10-13]). Furthermore, certain strains, including mainly  Lactobacillus  and  Bifidobacterium  strains  ,  have been proposed for use in the treatment of various inflammatory and autoimmune diseases that are not directly related to the intestines (see [14] and [15] for reviews). However, the relationship between different diseases and different bacterial strains, and the precise effects of particular bacterial strains on the intestine and systemically and on any particular type of disease, are poorly characterized. 
 
   
 
     [0005]  Existe un requisito en la técnica para nuevos métodos de tratamiento de enfermedades inflamatorias y autoinmunes. También hay un requisito para que los efectos potenciales de las bacterias intestinales se caractericen para que se puedan desarrollar nuevas terapias que usen bacterias intestinales.   [0005]  There is a requirement in the art for new methods of treating inflammatory and autoimmune diseases. There is also a requirement for the potential effects of gut bacteria to be characterized so that new therapies using gut bacteria can be developed. 
 
   
 
 
   RESUMEN DE LA INVENCIÓN SUMMARY OF THE INVENTION 
 
 
   
 
     [0006]  La presente invención se define por las reivindicaciones. Los inventores han desarrollado nuevas terapias para tratar y prevenir enfermedades inflamatorias y autoinmunes. En particular, los inventores han desarrollado nuevas terapias para tratar y prevenir enfermedades y afecciones mediadas por vía IL-17 o Th17. En particular, los inventores han identificado que las cepas bacterianas del género  Blautia  pueden ser efectivas para reducir la respuesta inflamatoria Th17. Como se describe en los ejemplos, la administración oral de composiciones que comprenden  Blautia stercoris  puede reducir la gravedad de la respuesta inflamatoria, incluida la respuesta inflamatoria Th17, en modelos de ratón de asma, artritis reumatoide y esclerosis múltiple. Además, como se describe en los ejemplos, la administración oral de composiciones que comprenden  Blautia wexlerae  puede reducir la gravedad de la respuesta inflamatoria, incluida la respuesta inflamatoria Th17, en modelos de uveítis en ratones. Por lo tanto, los inventores han identificado que dos cepas diferentes de diferentes especies del género  Blautia  pueden ser efectivas para tratar enfermedades inflamatorias y autoinmunes.   [0006]  The present invention is defined by the claims. The inventors have developed new therapies to treat and prevent inflammatory and autoimmune diseases. In particular, the inventors have developed new therapies to treat and prevent IL-17 or Th17 mediated diseases and conditions. In particular, the inventors have identified that bacterial strains of the genus  Blautia  may be effective in reducing the Th17 inflammatory response. As described in the examples, oral administration of compositions comprising  Blautia stercoris  can reduce the severity of the inflammatory response, including the Th17 inflammatory response, in mouse models of asthma, rheumatoid arthritis, and multiple sclerosis. Furthermore, as described in the examples, oral administration of compositions comprising  Blautia wexlerae  can reduce the severity of the inflammatory response, including the Th17 inflammatory response, in mouse models of uveitis. Therefore, the inventors have identified that two different strains of different species of the  Blautia  genus may be effective in treating inflammatory and autoimmune diseases. 
 
   
 
     [0007]  Por lo tanto, en una primera realización, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Blautia,  para uso en un método para tratar o prevenir una enfermedad o afección mediada por vía IL-17 o Th17. Los inventores han identificado que el tratamiento con cepas bacterianas de este género puede reducir los niveles de citocinas que forman parte de la vía Th17, incluida la IL-17, puede aliviar la respuesta inflamatoria Th17 y puede proporcionar beneficios clínicos en modelos de ratón de enfermedades inflamatorias y autoinmunes mediadas por vía IL-17 o Th17.   [0007]  Therefore, in a first embodiment, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the genus  Blautia,  for use in a method of treating or preventing an IL-17 or Th17 mediated disease or condition. The inventors have identified that treatment with bacterial strains of this genus can reduce the levels of cytokines that are part of the Th17 pathway, including IL-17, can alleviate the Th17 inflammatory response and can provide clinical benefits in mouse models of disease. inflammatory and autoimmune mediated by IL-17 or Th17. 
 
   
 
     [0008]  En realizaciones particulares, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana 
del género  Blautia,  para uso en un método para tratar o prevenir una enfermedad o afección seleccionada del grupo que consiste en: múltiple esclerosis; artritis, tal como artritis reumatoide, osteoartritis, artritis psoriásica o artritis idiopática juvenil; neuromielitis óptica (enfermedad de Devic); espondilitis anquilosante; espondiloartritis; psoriasis; lupus eritematoso sistémico; enfermedad inflamatoria intestinal, como enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa; enfermedad celíaca; asma, tal como asma alérgica o asma neutrofílica; Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica (EPOC); uveítis; escleritis; vasculitis; enfermedad de Behcet; aterosclerosis; dermatitis atópica; enfisema; periodontitis rinitis alérgica; y rechazo de aloinjerto. El efecto mostrado para las cepas bacterianas del género  Blautia  en la respuesta inflamatoria Th17 puede proporcionar beneficios terapéuticos para enfermedades y afecciones mediadas por vía IL-17 o Th17, como las mencionadas anteriormente.   [0008]  In particular embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain  of the genus  Blautia,  for use in a method of treating or preventing a disease or condition selected from the group consisting of: multiple sclerosis; arthritis, such as rheumatoid arthritis, osteoarthritis, psoriatic arthritis, or juvenile idiopathic arthritis; neuromyelitis optica (Devic's disease); ankylosing spondylitis; spondyloarthritis; psoriasis; systemic lupus erythematosus; inflammatory bowel disease, such as Crohn's disease or ulcerative colitis; Celiac Disease; asthma, such as allergic asthma or neutrophilic asthma; Chronic Obstructive Pulmonary Disease (COPD); uveitis; scleritis; vasculitis; Behcet's disease; atherosclerosis; atopic dermatitis; emphysema; periodontitis allergic rhinitis; and allograft rejection. The effect shown for bacterial strains of the genus  Blautia  on the Th17 inflammatory response may provide therapeutic benefits for IL-17 or Th17 mediated diseases and conditions, such as those mentioned above. 
 
   
 
     [0009]  En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Blautia,  para uso en un método de tratamiento o prevención de asma, tal como asma neutrofílica o asma alérgica. Los inventores han identificado que el tratamiento con cepas de  Blautia  puede reducir el reclutamiento de neutrófilos y eosinófilos en los pulmones, lo que puede ayudar a tratar o prevenir el asma. Además, los inventores han probado y demostrado la eficacia de las cepas de  Blautia  en modelos de asma en ratones. En ciertas realizaciones, la composición es para usar en un método de tratamiento o prevención de asma neutrófila o asma eosinofílica. El efecto mostrado para las composiciones de la invención sobre neutrófilos y eosinófilos significa que pueden ser particularmente eficaces para tratar o prevenir el asma neutrófilo y el asma eosinofílico. De hecho, en ciertas realizaciones, la composición es para usar en un método para reducir una respuesta inflamatoria neutrofílica en el tratamiento o prevención del asma, o la composición es para usar en un método para reducir una respuesta inflamatoria eosinofílica en el tratamiento o prevención del asma. En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia ster eo ris  para uso en el tratamiento del asma, y en particular asma eosinofílica o alérgica. Además, se ha demostrado que  Blautia stercoris  tiene un efecto particularmente pronunciado sobre los neutrófilos en los modelos de asma y el tratamiento con  Blautia stercoris  puede ser particularmente efectivo para tratar el asma neutrofílica. En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia wexlerae  para uso en el tratamiento del asma, y en particular asma eosinofílica o alérgica.   [0009]  In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the genus  Blautia,  for use in a method of treating or preventing asthma, such as neutrophilic asthma or allergic asthma. The inventors have identified that treatment with  Blautia  strains can reduce the recruitment of neutrophils and eosinophils in the lungs, which can help treat or prevent asthma. Furthermore, the inventors have tested and demonstrated the efficacy of  Blautia  strains in  mouse  models of asthma. In certain embodiments, the composition is for use in a method of treating or preventing neutrophilic asthma or eosinophilic asthma. The effect shown for the compositions of the invention on neutrophils and eosinophils means that they can be particularly effective in treating or preventing neutrophil asthma and eosinophilic asthma. In fact, in certain embodiments, the composition is for use in a method of reducing an neutrophilic inflammatory response in the treatment or prevention of asthma, or the composition is for use in a method of reducing an eosinophilic inflammatory response in the treatment or prevention of asthma. asthma. In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia ster  eo  ris  for use in the treatment of asthma, and in particular eosinophilic or allergic asthma. Furthermore,  Blautia stercoris  has been shown to have a particularly pronounced effect on neutrophils in asthma models, and treatment with  Blautia stercoris  may be particularly effective in treating neutrophilic asthma. In certain embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia wexlerae  for use in the treatment of asthma, and in particular eosinophilic or allergic asthma. 
 
   
 
     [0010]  En otras realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Blautia,  para uso en un método de tratamiento o prevención de la artritis reumatoide. Los inventores han identificado que el tratamiento con cepas de  Blautia  puede proporcionar beneficios clínicos en un modelo de ratón de artritis reumatoide y puede reducir la inflamación de las articulaciones. En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia ster eo ris,  para usar en el tratamiento de la artritis reumatoide. Las composiciones que usan  Blautia stercoris  pueden ser particularmente efectivas para tratar la artritis reumatoide. En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia wexlerae,  para usar en el tratamiento de la artritis reumatoide.   [0010]  In other preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the genus  Blautia,  for use in a method of treatment or prevention of rheumatoid arthritis. The inventors have identified that treatment with  Blautia  strains can provide clinical benefits in a mouse model of rheumatoid arthritis and can reduce joint inflammation. In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia ster  eo  ris,  for use in the treatment of rheumatoid arthritis. Compositions using  Blautia stercoris  can be particularly effective in treating rheumatoid arthritis. In certain embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia wexlerae,  for use in the treatment of rheumatoid arthritis. 
 
   
 
     [0011]  En otras realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Blautia,  para uso en un método de tratamiento o prevención de la esclerosis múltiple. Los inventores han identificado que el tratamiento con cepas de  Blautia  puede reducir la incidencia y la gravedad de la enfermedad en un modelo de ratón de esclerosis múltiple. En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia stercoris,  para usar en el tratamiento de la esclerosis múltiple. Las composiciones que usan  Blautia stercoris  pueden ser particularmente efectivas para tratar la esclerosis múltiple. En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia wexlerae,  para usar en el tratamiento de la esclerosis múltiple.   [0011]  In other preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the genus  Blautia,  for use in a method of treatment or prevention of multiple sclerosis. The inventors have identified that treatment with  Blautia  strains can reduce the incidence and severity of the disease in a mouse model of multiple sclerosis. In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia stercoris,  for use in the treatment of multiple sclerosis. Compositions using  Blautia stercoris  can be particularly effective in treating multiple sclerosis. In certain embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia wexlerae,  for use in the treatment of multiple sclerosis. 
 
   
 
     [0012]  En otras realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Blautia,  para uso en un método de tratamiento o prevención de uveítis, como uveítis posterior. Los inventores han identificado que el tratamiento con cepas de  Blautia  puede reducir la incidencia y la gravedad de la enfermedad en un modelo de uveítis en ratones y puede prevenir o reducir el daño retiniano. En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia wexlerae,  para usar en el tratamiento de la uveítis. Las composiciones que usan  Blautia wexlerae  pueden ser particularmente efectivas para tratar la uveítis. En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Blautia ster eo ris,  para usar en el tratamiento de la uveítis.   [0012]  In other preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the genus  Blautia,  for use in a method of treating or preventing uveitis, such as posterior uveitis. The inventors have identified that treatment with  Blautia  strains can reduce the incidence and severity of the disease in a uveitis model in mice and can prevent or reduce retinal damage. In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia wexlerae,  for use in the treatment of uveitis. Compositions using  Blautia wexlerae  can be particularly effective in treating uveitis. In certain embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Blautia ster  eo  ris,  for use in the treatment of uveitis. 
 
   
 
     [0013]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en un método de reducción de IL-17 o la reducción de la diferenciación de células Th17 en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección mediada por vía IL-17 o Th17. En particular, las composiciones de la invención pueden usarse para reducir la producción de IL-17 o reducir la diferenciación de células Th17 en el tratamiento o prevención de asma, artritis reumatoide o esclerosis múltiple, o asma, artritis reumatoide, esclerosis múltiple, uveítis o cáncer. Preferiblemente, la invención proporciona composiciones que comprenden una cepa bacteriana de la especie  Blautia ster eo ris,  para usar en la reducción de la producción de IL-17 o la reducción de la diferenciación de células Th17 en el tratamiento o prevención del asma, la artritis reumatoide o la esclerosis múltiple. La invención también proporciona composiciones que comprenden una cepa bacteriana de la especie  Blautia ster eo ris,  para uso en la reducción de la producción de IL-17 o la reducción de la diferenciación de células Th17 en el tratamiento o prevención de la uveítis. La invención también 
proporciona composiciones que comprenden una cepa bacteriana de la especie  Blautia wexierae,  para uso en la reducción de la producción de IL-17 o la reducción de la diferenciación de células Th17 en el tratamiento o prevención del asma, la artritis reumatoide o la esclerosis múltiple o la uveítis.   [0013]  In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in a method of reducing IL-17 or reducing Th17 cell differentiation in the treatment or prevention of an IL-17 mediated disease or condition. or Th17. In particular, the compositions of the invention can be used to reduce IL-17 production or reduce Th17 cell differentiation in the treatment or prevention of asthma, rheumatoid arthritis or multiple sclerosis, or asthma, rheumatoid arthritis, multiple sclerosis, uveitis or Cancer. Preferably, the invention provides compositions comprising a bacterial strain of the species  Blautia ster  eo  ris,  for use in reducing IL-17 production or reducing Th17 cell differentiation in the treatment or prevention of asthma, arthritis rheumatoid or multiple sclerosis. The invention also provides compositions comprising a bacterial strain of the species  Blautia ster  eo  ris,  for use in reducing IL-17 production or reducing Th17 cell differentiation in the treatment or prevention of uveitis. The invention also  provides compositions comprising a bacterial strain of the species  Blautia wexierae,  for use in reducing IL-17 production or reducing Th17 cell differentiation in the treatment or prevention of asthma, rheumatoid arthritis, or multiple sclerosis or uveitis. 
 
   
 
     [0014]  En ciertas realizaciones, la composición es para uso en un paciente con niveles elevados de IL-17 o células Th17. El efecto sobre la respuesta inflamatoria Th17 que se muestra para las cepas de  Blautia  puede ser particularmente beneficioso para tales pacientes.   [0014]  In certain embodiments, the composition is for use in a patient with elevated levels of IL-17 or Th17 cells. The effect on the Th17 inflammatory response shown for the  Blautia  strains may be particularly beneficial for such patients. 
 
   
 
     [0015]  En realizaciones preferidas de la invención, la cepa bacteriana en la composición es de  Blautia stercoris.  También se pueden usar cepas estrechamente relacionadas, como las cepas bacterianas que tienen una secuencia de ARNr 16s que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idénticas a la secuencia de ARNr 16s de un cepa bacteriana de  Blautia ster eo ris.  Preferiblemente, la cepa bacteriana tiene una secuencia de ARNr 16s que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO: 1 o 2. Preferiblemente, la identidad de secuencia es a la SEQ ID NO: 2. Preferiblemente, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene la secuencia de ARNr de 16 segundos representada por la SEQ iD NO: 2.   [0015]  In preferred embodiments of the invention, the bacterial strain in the composition is  Blautia stercoris.  Closely related strains can also be used, such as bacterial strains that have a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% identical to that 16s rRNA sequence of a bacterial strain of  Blautia ster  eo  ris.  Preferably, the bacterial strain has a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% identical to SEQ ID NO: 1 or 2. Preferably, the sequence identity is to SEQ ID NO: 2. Preferably, the bacterial strain for use in the invention has the 16 second rRNA sequence represented by SEQ iD NO: 2. 
 
   
 
     [0016]  En realizaciones preferidas de la invención, la cepa bacteriana en la composición es de  Blautia wexierae.  Cepas estrechamente relacionadas también pueden ser utilizadas, tales como cepas bacterianas que tienen una secuencia de ARNr 16s que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la secuencia de ARNr 16s de una cepa bacteriana de  Blautia wexierae.  Preferiblemente, la cepa bacteriana tiene una secuencia de ARNr 16s que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO: 3 o 4. Preferiblemente, la identidad de secuencia es a SEQ ID NO: 4. Preferiblemente, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene la secuencia de ARNr 16s representada por la SEQ ID NO: 4.   [0016]  In preferred embodiments of the invention, the bacterial strain in the composition is from  Blautia wexierae.  Closely related strains can also be used, such as bacterial strains that have a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% identical to that 16s rRNA sequence of a bacterial strain of  Blautia wexierae.  Preferably, the bacterial strain has a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% identical to SEQ ID NO: 3 or 4. Preferably, the sequence identity is to SEQ ID NO: 4. Preferably, the bacterial strain for use in the invention has the 16s rRNA sequence represented by SEQ ID NO: 4. 
 
   
 
     [0017]  En ciertas realizaciones, la composición de la invención es para administración oral. La administración oral de las cepas de la invención puede ser eficaz para tratar enfermedades y afecciones mediadas por la vía IL-17 o Th17. Además, la administración oral es conveniente para pacientes y profesionales y permite la entrega y/o colonización parcial o total del intestino.   [0017]  In certain embodiments, the composition of the invention is for oral administration. Oral administration of the strains of the invention may be effective in treating IL-17 or Th17 mediated diseases and conditions. Furthermore, oral administration is convenient for patients and professionals and allows the delivery and / or partial or total colonization of the intestine. 
 
   
 
     [0018]  En ciertas realizaciones, la composición de la invención comprende uno o más vehículos farmacéuticamente aceptables excipientes o vehículos.   [0018]  In certain embodiments, the composition of the invention comprises one or more pharmaceutically acceptable carriers, excipients or carriers. 
 
   
 
     [0019]  En ciertas realizaciones, la composición de la invención comprende una cepa bacteriana que ha sido liofilizada. La liofilización es una técnica efectiva y conveniente para preparar composiciones estables que permiten el suministro de bacterias.   [0019]  In certain embodiments, the composition of the invention comprises a bacterial strain that has been lyophilized. Lyophilization is an effective and convenient technique to prepare stable compositions that allow the supply of bacteria. 
 
   
 
     [0020]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona un producto alimenticio que comprende la composición como se describe anteriormente.   [0020]  In certain embodiments, the invention provides a food product comprising the composition as described above. 
 
   
 
     [0021]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición de vacuna que comprende la composición como se ha descrito anteriormente.   [0021]  In certain embodiments, the invention provides a vaccine composition comprising the composition as described above. 
 
   
 
     [0022]  Además, la invención proporciona un método para tratar o prevenir una enfermedad o afección mediada por IL- 17 o la vía Th17, que comprende administrar una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Blautia.     [0022]  Furthermore, the invention provides a method of treating or preventing an IL-17 or Th17-mediated disease or condition, comprising administering a composition comprising a bacterial strain of the genus  Blautia.   
 
   
 
     [0023]  En el desarrollo de la invención anterior, los inventores han identificado y caracterizado una cepa bacteriana que es particularmente útil para la terapia. Se ha demostrado que la cepa  Blautia stercoris  de la invención es eficaz para tratar las enfermedades descritas en el presente documento, tales como artritis, asma y esclerosis múltiple. Por lo tanto, en otro aspecto, la invención proporciona una célula de la cepa  Blautia stercoris  depositada con el número de acceso NCIMB 42381. La invención también proporciona composiciones que comprenden tales células, o cultivos biológicamente puros de tales células. La invención también proporciona una célula de la cepa  Blautia ster eo ris  depositada con el número de acceso NCIMB 42381, para su uso en terapia, en particular para las enfermedades descritas en este documento. Al desarrollar la invención anterior, los inventores han identificado y caracterizado una cepa bacteriana adicional que es particularmente útil para la terapia. Se ha demostrado que la cepa  Blautia wexlerae  de la invención es eficaz para tratar las enfermedades descritas en el presente documento, tales como la uveítis. Por lo tanto, en otro aspecto, la invención proporciona una célula de la cepa  Blautia wexlerae  depositada con el número de acceso NCIMB 42486. La invención también proporciona composiciones que comprenden tales células o cultivos biológicamente puros de tales células. La invención también proporciona una célula de la cepa  Blautia wexlerae  depositada con el número de acceso NCIMB 42486, para su uso en terapia, en particular para las enfermedades descritas en el presente documento.   [0023]  In the development of the foregoing invention, the inventors have identified and characterized a bacterial strain that is particularly useful for therapy. The  Blautia stercoris  strain of the invention has been shown to be effective in treating the diseases described herein, such as arthritis, asthma, and multiple sclerosis. Therefore, in another aspect, the invention provides a cell of the  Blautia stercoris  strain deposited with accession number NCIMB 42381. The invention also provides compositions comprising such cells, or biologically pure cultures of such cells. The invention also provides a cell of the  Blautia ster  eo  ris  strain deposited with the accession number NCIMB 42381, for use in therapy, in particular for the diseases described herein. In developing the above invention, the inventors have identified and characterized an additional bacterial strain that is particularly useful for therapy. The  Blautia wexlerae  strain of the invention has been shown to be effective in treating the diseases described herein, such as uveitis. Therefore, in another aspect, the invention provides a cell of the deposited  Blautia wexlerae  strain with accession number NCIMB 42486. The invention also provides compositions comprising such cells or biologically pure cultures of such cells. The invention also provides a cell of the  Blautia wexlerae  strain deposited with the accession number NCIMB 42486, for use in therapy, in particular for the diseases described herein. 
 
   
 
 
   BREVE DESCRIPCIÓN DE LOS DIBUJOS BRIEF DESCRIPTION OF THE DRAWINGS 
 
 
   
 
 
   [0024]  [0024] 
 
 
 
     Figura 1:  modelo de ratón de polvo de la casa asma ácaro inducida - recuentos totales BAL de células de fluido.   Figure 1:  Mouse model of house dust induced asthma mite - total BAL counts of fluid cells. 
 
 
     Figura 2:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - recuento total de eosinófilos en BALF.   Figure 2:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - total eosinophil count in BALF. 
 
 
     Figura 3:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - proporción de eosinófilos en BALF.   Figure 3:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - proportion of eosinophils in BALF. 
 
 
     Figura 4:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - recuento total de macrófagos en BALF.   Figure 4:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - total macrophage count in BALF. 
 
 
     Figura 5:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - proporción de macrófagos en BALF.   Figure 5:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - macrophage ratio in BALF. 
 
 
     Figura 6:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - recuento total de neutrófilos en BALF.   Figure 6:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - total neutrophil count in BALF. 
 
 
     Figura 7:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - proporción de neutrófilos en BALF.   Figure 7:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - proportion of neutrophils in BALF. 
 
 
     Figura 8:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico: recuento total de linfocitos en BALF.   Figure 8:  Mouse model of house dust mite-induced asthma: total lymphocyte count in BALF. 
 
 
     Figura 9:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - proporción de linfocitos en BALF.   Figure 9:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - lymphocyte ratio in BALF. 
 
 
     Figura 10:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - recuento total de células de líquido BAL.   Figure 10:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - total BAL fluid cell count. 
 
 
     Figura 11:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - recuento total de eosinófilos en BALF.   Figure 11:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - total eosinophil count in BALF. 
 
 
     Figura 12:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - proporción de eosinófilos en BALF.   Figure 12:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - proportion of eosinophils in BALF. 
 
 
     Figura 13:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - recuento total de macrófagos en BALF.   Figure 13:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - total macrophage count in BALF. 
 
 
     Figura 14:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - proporción de macrófagos en BALF.   Figure 14:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - macrophage ratio in BALF. 
 
 
     Figura 15:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - recuento total de neutrófilos en BALF.   Figure 15:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - total neutrophil count in BALF. 
 
 
     Figura 16:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - proporción de neutrófilos en BALF.   Figure 16:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - ratio of neutrophils in BALF. 
 
 
     Figura 17:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - recuento total de linfocitos en BALF.   Figure 17:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - total lymphocyte count in BALF. 
 
 
     Figura 18:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - proporción de linfocitos en BALF.   Figure 18:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - lymphocyte ratio in BALF. 
 
 
     Figura 19:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - pesos corporales, días -14 a 0. Los datos se presentan como porcentajes promedio de  SEM de los pesos corporales iniciales (Día -14).   Figure 19:  Mouse model of rheumatoid arthritis - body weights, days -14 to 0. Data are presented as average SEM percentages of baseline body weights (Day -14). 
 
 
     Figura 20:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - pesos corporales, días 0 a 42. Los datos se presentan como porcentajes promedio de  SEM de los pesos corporales iniciales (Día 0). ♦ p <0.05 en comparación con el grupo tratado con vehículo.   Figure 20:  Mouse model of rheumatoid arthritis - body weights, days 0 to 42. Data are presented as mean SEM percentages of baseline body weights (Day 0). ♦ p <0.05 compared to the vehicle-treated group. 
 
 
     Figura 21:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - puntajes clínicos. Los datos se presentan como media  SEM. **** p < 0,0001 en comparación con el día 21 en el grupo tratado con vehículo. ♦ p <0.05 en comparación con el grupo tratado con vehículo en un día determinado.   Figure 21:  Mouse model of rheumatoid arthritis - clinical scores. Data are presented as SEM mean. **** p <0.0001 compared to day 21 in the vehicle-treated group. ♦ p <0.05 compared to the vehicle-treated group on a given day. 
 
 
     Figura 22:  Modelo de ratón de artritis reumatoide: respuesta proliferativa de esplenocitos al colágeno II. Los medios de fondo restados [estimulados por CII - medios de fondo] cuentan por minuto en función de la incorporación de 3H-TdR. Todos los datos se presentan como media  SEM. * p <0.05 en comparación con el grupo de vehículos.   Figure 22:  Mouse model of rheumatoid arthritis: proliferative response of splenocytes to collagen II. Subtracted background media [stimulated by CII - background media] counts per minute based on 3H-TdR incorporation. All data are presented as SEM mean. * p <0.05 compared to the vehicle group. 
 
 
     Figura 23:  Modelo de ratón de artritis reumatoide: niveles de IFNy en sobrenadantes de cultivo de tejidos. Las líneas representan los valores medios del grupo.   Figure 23:  Mouse model of rheumatoid arthritis: IFNy levels in tissue culture supernatants. The lines represent the mean values of the group. 
 
 
     Figura 24:  Modelo de ratón de artritis reumatoide: niveles de IL-17A en sobrenadantes de cultivo de tejidos. Las líneas representan los valores medios del grupo. 
   Figure 24:  Mouse model of rheumatoid arthritis: IL-17A levels in tissue culture supernatants. The lines represent the mean values of the group.  
 
 
     Figura 25:  Modelo de ratón de artritis reumatoide: niveles de IL-10 en sobrenadantes de cultivo de tejidos.   Figure 25:  Mouse model of rheumatoid arthritis: IL-10 levels in tissue culture supernatants. 
 
 
   Las líneas representan los valores medios del grupo. The lines represent the mean values of the group. 
 
 
     Figura 26:  Modelo de ratón de artritis reumatoide: niveles de IL-6 en sobrenadantes de cultivo de tejidos. Las líneas representan los valores medios del grupo.   Figure 26:  Mouse model of rheumatoid arthritis: IL-6 levels in tissue culture supernatants. The lines represent the mean values of the group. 
 
 
     Figura 27:  Modelo de ratón del asma inducida por ácaros del polvo doméstico - IgE total en suero.   Figure 27:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - serum total IgE. 
 
 
     Figura 28:  Modelo de ratón del asma inducida por ácaros del polvo doméstico - IgG1 específica de HDM suero.   Figure 28:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - serum HDM-specific IgG1. 
 
 
     Figura 29:  Modelo de ratón del asma inducida por ácaros del polvo doméstico - IgE total en BALF.   Figure 29:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - total IgE in BALF. 
 
 
     Figura 30:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - IgG1 específica de HDM en BALF.   Figure 30:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - HDM-specific IgG1 in BALF. 
 
 
     Figura 31:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros de polvo doméstico - Análisis histológico -Puntuación media de infiltración peribronquiolar.   Figure 31:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - Histological analysis -Mean score of peribronchiolar infiltration. 
 
 
     Figura 32:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - Análisis histológico - Puntaje medio de infiltración perivascular   Figure 32:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - Histological analysis - Average score for perivascular infiltration 
 
 
     Figura 33:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - Análisis histológico - Puntaje medio inflamatorio (el promedio del puntaje de infiltración peribronquiolar y perivascular)  Figura 34:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - Análisis histológico - Puntuación de moco   Figure 33:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - Histological analysis - Mean inflammatory score (average score of peribronchiolar and perivascular infiltration)  Figure 34:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - Histological analysis - Mucus score 
 
 
     Figura 35:  Modelo de ratón del asma inducida por ácaros del polvo doméstico - Nivel de IL-9 en tejido pulmonar   Figure 35:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - IL-9 level in lung tissue 
 
 
     Figura 36:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - nivel de IL-1 a en el tejido pulmonar   Figure 36:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - level of IL-1 a in lung tissue 
 
 
     Figura 37:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - nivel de IFNy en el tejido pulmonar   Figure 37:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - IFNy level in lung tissue 
 
 
     Figura 38:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - nivel de IL-17A en el tejido pulmonar   Figure 38:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - IL-17A level in lung tissue 
 
 
     Figura 39:  Modelo de ratón del asma inducida por ácaros del polvo doméstico - nivel de IL-4 en tejido pulmonar   Figure 39:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - IL-4 level in lung tissue 
 
 
     Figura 40:  Modelo de ratón del asma inducida por ácaros del polvo doméstico - Nivel de IL-5 en tejido pulmonar   Figure 40:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - IL-5 level in lung tissue 
 
 
     Figura 41:  Modelo de ratón del asma inducida por ácaros del polvo doméstico: nivel de IL-1 b en tejido pulmonar   Figure 41:  Mouse model of house dust mite-induced asthma: IL-1 b level in lung tissue 
 
 
     Figura 42:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico: nivel de RANTES en tejido pulmonar   Figure 42:  Mouse model of house dust mite-induced asthma: RANTES level in lung tissue 
 
 
     Figura 43:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico: nivel de MIP-1a en pulmón tejido   Figure 43:  Mouse model of house dust mite-induced asthma: MIP-1a level in tissue lung 
 
 
     Figura 44:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - nivel de KC en el tejido pulmonar   Figure 44:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - KC level in lung tissue 
 
 
     Figura 45:  Modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico - nivel de MIP-2 en tejido pulmonar   Figure 45:  Mouse model of house dust mite-induced asthma - MIP-2 level in lung tissue 
 
 
     Figura 46:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - IgG1 específica a HDM en suero   Figure 46:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - serum HDM-specific IgG1 
 
 
     Figura 47:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - IgG2a específica a HDM en suero   Figure 47:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - serum HDM-specific IgG2a 
 
 
     Figura 48:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - IgG1 específica a HDM en BALF 
   Figure 48:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - HDM-specific IgG1 in BALF  
 
 
     Figura 49:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - HDM IgG2a específico en BALF   Figure 49:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - HDM specific IgG2a in BALF 
 
 
     Figura 50:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - Análisis histológico - Puntaje de infiltración peribronquiolar media   Figure 50:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - Histological analysis - Mean peribronchiolar infiltration score 
 
 
     Figura 51:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - Análisis histológico - Puntaje de infiltración perivascular media   Figure 51:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - Histological analysis - Mean perivascular infiltration score 
 
 
     Figura 52:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - Análisis histológico - Puntaje inflamatorio promedio (Promedio de puntaje de infiltración peribronquiolar y perivascular)   Figure 52:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - Histological analysis - Average inflammatory score (Average score of peribronchiolar and perivascular infiltration) 
 
 
     Figura 53:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - Nivel de TNFa en tejido pulmonar   Figure 53:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - TNFa level in lung tissue 
 
 
     Figura 54:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - Nivel de IL-1 a en tejido pulmonar   Figure 54:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - IL-1 a level in lung tissue 
 
 
     Figura 55:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - Nivel de IFNy en tejido pulmonar   Figure 55:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - IFNy level in lung tissue 
 
 
     Figura 56:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - IL -17F nivel en tejido pulmonar   Figure 56:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - IL -17F level in lung tissue 
 
 
     Figura 57:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - Nivel de IL-1 b en tejido pulmonar   Figure 57:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - IL-1 b level in lung tissue 
 
 
     Figura 58:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - nivel de RANTES en tejido pulmonar  Figura 59:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - nivel de MIP-2 en tejido pulmonar   Figure 58:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - RANTES level in lung tissue  Figure 59:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - MIP-2 level in lung tissue 
 
 
     Figura 60:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - nivel de KC en tejido pulmonar   Figure 60:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - KC level in lung tissue 
 
 
     Figura 61:  Modelo de ratón de asma severa asma neutrofílica - nivel de IL-17A en tejido pulmonar  Figura 62:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - nivel de MIP-1a en tejido pulmonar   Figure 61:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - level of IL-17A in lung tissue  Figure 62:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - level of MIP-1a in lung tissue 
 
 
     Figura 63:  Modelo de ratón de asma neutrofílica severa - nivel de IL-33 en tejido pulmonar   Figure 63:  Mouse model of severe neutrophilic asthma - IL-33 level in lung tissue 
 
 
     Figura 64:  Modelo de ratón de artritis reumatoide: plantilla visual para puntuación de histopatología. Imágenes representativas que muestran puntajes compuestos de las articulaciones tarsales del ratón en un estudio de artritis inducida por colágeno.   Figure 64:  Mouse model of rheumatoid arthritis: visual template for histopathology scoring. Representative images showing composite scores of mouse tarsal joints in a study of collagen-induced arthritis. 
 
 
     Figura 65:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - Histopatología: puntajes de inflamación. Los datos se presentan como media  SEM. ** p <0.01 en comparación con el grupo tratado con vehículo.   Figure 65:  Mouse model of rheumatoid arthritis - Histopathology: inflammation scores. Data are presented as SEM mean. ** p <0.01 compared to the vehicle-treated group. 
 
 
     Figura 66:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - Histopatología: puntajes de cartílago. Los datos se presentan como media  SEM. *** p <0,001 en comparación con el grupo tratado con vehículo.   Figure 66:  Mouse model of rheumatoid arthritis - Histopathology: cartilage scores. Data are presented as SEM mean. *** p <0.001 compared to the vehicle-treated group. 
 
 
     Figura 67:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - Histopatología: puntajes óseos. Los datos se presentan como media  SEM. *** p <0,001 en comparación con el grupo tratado con vehículo.   Figure 67:  Mouse model of rheumatoid arthritis - Histopathology: bone scores. Data are presented as SEM mean. *** p <0.001 compared to the vehicle-treated group. 
 
 
     Figura 68:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - Histopatología: puntajes totales. Los datos se presentan como media  SEM. *** p <0,001 en comparación con el grupo tratado con vehículo.   Figure 68:  Mouse model of rheumatoid arthritis - Histopathology: total scores. Data are presented as SEM mean. *** p <0.001 compared to the vehicle-treated group. 
 
 
     Figura 69:  Modelo de ratón de artritis reumatoide - Histopatología: imágenes representativas. La identificación del animal (#nn) y la extremidad (R para la derecha, L para la izquierda) se indican entre paréntesis. Imagen izquierda (vehículo): destrucción extensa de articulaciones y huesos con inflamación y fibrosis que se extienden a los tejidos blandos periarticulares.   Figure 69:  Mouse model of rheumatoid arthritis - Histopathology: representative images. The identification of the animal (#nn) and the limb (R for the right, L for the left) are indicated in parentheses. Left (vehicle) image: Extensive destruction of joints and bones with inflammation and fibrosis spreading to periarticular soft tissues. 
 
 
     Figura 70:  Modelo de ratón de esclerosis múltiple: puntuación clínica.   Figure 70:  Mouse model of multiple sclerosis: clinical score. 
 
 
     Figura 71:  Modelo de ratón de esclerosis múltiple - incidencia de enfermedad.   Figure 71:  Mouse model of multiple sclerosis - incidence of disease. 
 
 
     Figura 72:  Modelo de ratón de uveítis: respuesta proliferativa de ganglios linfáticos al péptido IRBP. Los medios de fondo sustratados [péptido IRBP estimulado - medios de fondo] cuentan por minuto en función de la incorporación de 3H-timidina. Todos los datos se presentan como media  SEM (n = 3).   Figure 72:  Mouse model of uveitis: proliferative response of lymph nodes to the IRBP peptide. The subtracted background media [stimulated IRBP peptide - background media] count per minute based on 3H-thymidine incorporation. All data are presented as mean SEM (n = 3). 
 
 
     Figura 73:  Modelo de ratón de uveítis: puntajes TEFI en el grupo de control. Los datos se presentan como media  SEM.   Figure 73:  Mouse model of uveitis: TEFI scores in the control group. Data are presented as SEM mean. 
 
 
     Figura 74:  Modelo de uveítis en ratones: puntajes TEFI en el día 21. Los datos se presentan como media  
SEM.   Figure 74:  Mouse uveitis model: TEFI scores on day 21. Data are presented as mean.  SEM. 
 
   
 
     Figura 75:  Ensayo inflamatorio inducido por LPS - niveles de IL-6   Figure 75:  LPS-induced inflammatory assay - IL-6 levels 
 
   
 
     Figura 76:  Ensayo inflamatorio inducido por LPS - niveles de TNFa   Figure 76:  LPS-induced inflammatory assay - TNFa levels 
 
   
 
     Figura 77:  Ensayo inflamatorio inducido por LPS - nivel de maduración de Mo-DC   Figure 77:  LPS-induced inflammatory assay - Mo-DC maturation level 
 
   
 
     Figura 78:  Ensayo inflamatorio inducido por ovoalbúmina - niveles de células CD4+   Figure 78:  Ovalbumin-Induced Inflammatory Assay - CD4 + Cell Levels 
 
   
 
 
   DESCRIPCIÓN DE LA INVENCIÓN DESCRIPTION OF THE INVENTION 
 
 
   
 
 
 
   Cepas bacterianas Bacterial strains 
 
 
 
   
 
     [0025]  Las composiciones de la invención comprenden una cepa bacteriana del género  Blautia.  Los ejemplos demuestran que las bacterias de este género son útiles para tratar o prevenir enfermedades y afecciones mediadas por vía IL-17 o Th17. Las cepas bacterianas preferidas son de la especie  Blautia.  Los ejemplos de cepas de  Blautia  para uso en la invención incluyen  Blautia stercoris  y  B. wexlerae.     [0025]  The compositions of the invention comprise a bacterial strain of the genus  Blautia.  The examples demonstrate that bacteria of this genus are useful in treating or preventing IL-17 or Th17 mediated diseases and conditions. The preferred bacterial strains are of the  Blautia  species  .  Examples of  Blautia  strains for use in the invention include  Blautia stercoris  and  B. wexlerae.   
 
   
 
     [0026]  Las especies  Blautia  son bacterias no móviles positivas reactivas de Gram que pueden ser ya sea cocoides u ovales y todos son anaerobios obligados que producen ácido acético como el principal producto final de la fermentación de la glucosa [16]. Blautia puede aislarse del intestino humano, aunque  B. producta  se aisló de una muestra de septicemia. El número de adhesión GenBank de la secuencia del gen 16S ARNr de  Blautia stercoris  cepa GAM6-1T es HM626177 (descrito en la presente como SEQ ID NO: 1). Una cepa ejemplar de  Blautia stercoris  se describe en [17]. La cepa tipo de  Blautia wexlerae  es WAL 14507 = ATCC BAA-1564 = DSM 19850 [18]. El número de acceso GenBank para la secuencia del gen 16S ARNr de  Blautia wexlerae  cepa WAL 14507 T es EF036467 (descrito en la presente como SEQ ID NO: 3). Esta cepa ejemplar de  Blautia wexlerae  se describe en [18].   [0026]   Blautia  species are Gram reactive positive non-mobile bacteria that can be either cocoid or oval and all are obligate anaerobes that produce acetic acid as the main end product of glucose fermentation [16]. Blautia can be isolated from the human intestine, although  B. producta  was isolated from a sepsis sample. The GenBank accession number of the 16S rRNA gene sequence for  Blautia stercoris  strain GAM6-1T is HM626177 (described herein as SEQ ID NO: 1). An exemplary strain of  Blautia stercoris  is described in [17]. The type strain of  Blautia wexlerae  is WAL 14507 = ATCC BAA-1564 = DSM 19850 [18]. The GenBank accession number for the 16S rRNA gene sequence of  Blautia wexlerae  strain WAL 14507 T is EF036467 (described herein as SEQ ID NO: 3). This exemplary  Blautia wexlerae  strain is described in [18]. 
 
   
 
     [0027]  La bacteria  Blautia stercoris  depositada bajo el número de acceso NCIMB 42381 se probó en los ejemplos y también se denominó en este documento como la cepa 830. Una secuencia 16S ARNr para la cepa 830 que fue probada se proporciona en la SEQ ID NO: 2. La cepa 830 fue depositada ante la autoridad depositaria internacional NCIMB, Ltd. (Ferguson Building, Aberdeen, AB21 9YA, Escocia) por GT Biologics Ltd. (Life Sciences Innovation Building, Aberdeen, AB252ZS, Escocia) el 12 de marzo de 2015 como  ""Blautia stercoris  830" y se le asignó el número de acceso NCIMB 42381. GT Biologics Ltd. posteriormente cambió su nombre a 4D Pharma Research Limited.   [0027]  Bacteria  Blautia stercoris  deposited under accession number NCIMB 42381 was tested in the examples and was also referred to herein as strain 830. A 16S rRNA sequence for strain 830 that was tested is provided in SEQ ID NO. : 2. Strain 830 was deposited with the International Depository Authority NCIMB, Ltd. (Ferguson Building, Aberdeen, AB21 9YA, Scotland) by GT Biologics Ltd. (Life Sciences Innovation Building, Aberdeen, AB252ZS, Scotland) on March 12, 2015 as  "" Blautia stercoris  830 "and assigned accession number NCIMB 42381. GT Biologics Ltd. later changed its name to 4D Pharma Research Limited. 
 
   
 
     [0028]  El genoma de la cepa 830 comprende un cromosoma y el plásmido. Se proporciona una secuencia cromosómica para la cepa 830 en SEQ ID NO: 5 en el listado de secuencias publicado con el documento WO2016/203218. Se proporciona una secuencia de plásmido para la cepa 830 en la SEQ ID NO: 6 del documento WO2016/203218. Estas secuencias se generaron utilizando la plataforma PacBio RS II.   [0028]  The genome of strain 830 comprises a chromosome and the plasmid. A chromosomal sequence for strain 830 is provided in SEQ ID NO: 5 in the sequence listing published in WO2016 / 203218. A plasmid sequence for strain 830 is provided in SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218. These sequences were generated using the PacBio RS II platform. 
 
   
 
     [0029]  La bacteria  Blautia wexlerae  depositada bajo el número de acceso NCIMB 42486 se probó en los ejemplos y también se denominó en este documento como cepa MRX008. En la SEQ ID NO: 4 se proporciona una secuencia de ARNr 16S para la cepa MRX008 que se probó. La cepa MRX008 fue depositada ante la autoridad depositaria internacional NCIMB, Ltd. (Edificio Ferguson, Aberdeen, AB21 9YA, Escocia) por 4D Pharma Research Ltd. (Edificio de Innovación de Ciencias de la Vida, Aberdeen, AB25 2ZS, Escocia) el 16 de noviembre de 2015 como " Blautia/Ruminococcus"  y se le asignó el número de acceso NCIMB 42486.   [0029]  The bacterium  Blautia wexlerae  deposited under the accession number NCIMB 42486 was tested in the examples and was also referred to herein as strain MRX008. SEQ ID NO: 4 provides a 16S rRNA sequence for strain MRX008 that was tested. The MRX008 strain was deposited with the International Depository Authority NCIMB, Ltd. (Ferguson Building, Aberdeen, AB21 9YA, Scotland) by 4D Pharma Research Ltd. (Life Sciences Innovation Building, Aberdeen, AB25 2ZS, Scotland) on 16 November 2015 as "  Blautia / Ruminococcus"  and assigned accession number NCIMB 42486. 
 
   
 
     [0030]  También se espera que las cepas bacterianas estrechamente relacionadas con las cepas ensayadas en los ejemplos sean eficaces para tratar o prevenir enfermedades y afecciones mediadas por vía IL-17 o Th17. En ciertas realizaciones, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene una secuencia de ARNr 16s que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la secuencia de ARNr 16s de una bacteria cepa de  Blautia stercoris.  Preferiblemente, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene una secuencia de ARNr de 16 segundos que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO: 1 o 2. Preferiblemente, la identidad de secuencia es la SEQ ID NO: 2. Preferiblemente, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene la secuencia de ARNr de 16 segundos representada por la SEQ ID NO: 2. En ciertas realizaciones, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene una secuencia de ARNr 16s que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la secuencia de ARNr 16s de una cepa de bacteria de  Blautia wexlerae.  Preferiblemente, la cepa bacteriana para uso en la invención tiene una secuencia de ARNr de 16 segundos que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO: 3 o 4. Preferiblemente, la identidad de secuencia es la SEQ ID NO: 4. Preferiblemente, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene la secuencia de ARNr de 16 segundos representada por la SEQ ID NO: 4.   [0030]  Bacterial strains closely related to the strains tested in the examples are also expected to be effective in treating or preventing IL-17 or Th17 mediated diseases and conditions. In certain embodiments, the bacterial strain for use in the invention has a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% identical to the sequence of 16s rRNA from a bacterial strain of  Blautia stercoris.  Preferably, the bacterial strain for use in the invention has a 16 second rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5% or 99.9% identical to SEQ ID NO: 1 or 2. Preferably, the sequence identity is SEQ ID NO: 2. Preferably, the bacterial strain for use in the invention has the 16 second rRNA sequence represented by SEQ ID NO: 2. In certain Embodiments, the bacterial strain for use in the invention has a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5% or 99.9% identical to the rRNA sequence. 16s from a strain of  Blautia wexlerae  bacteria  .  Preferably, the bacterial strain for use in the invention has a 16 second rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5% or 99.9% identical to SEQ ID NO: 3 or 4. Preferably the sequence identity is SEQ ID NO: 4. Preferably the bacterial strain for use in the invention has the 16 second rRNA sequence represented by SEQ ID NO: 4. 
 
   
 
     [0031]  En ciertos casos, la cepa bacteriana para uso en la invención tiene un cromosoma con identidad de secuencia con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218. En los casos preferidos, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene un cromosoma con al menos 90% de identidad de secuencia (por ejemplo, al menos 92%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% o 100% de secuencia identidad) a SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en al menos 60% (por ejemplo, al menos 
65%, 70%, 75%, 80%, 85%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% o 100%) de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218. Por ejemplo, la cepa bacteriana para usar en la invención puede tener un cromosoma con al menos 90% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 5 del documento WO2016/203218 en el 70% de la SEQ ID NO: 5 del documento WO2016/203218, o al menos 90% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 a través del 80% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos 90% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en 90% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos 90% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en el 100% de la SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos un 95% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en un 70% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos un 95% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en 80% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos 95% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en 90% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos un 95% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 a través del 100% de SeQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos un 98% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 5 de WO2016/20321870% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos 98% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en 80% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos 98% de secuencia identidad con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en el 90% de SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218, o al menos 98% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 en 100% de SEQ ID NO: 5 del documento WO2016/203218.   [0031]  In certain cases, the bacterial strain for use in the invention has a chromosome with sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218. In preferred cases, the bacterial strain for use in the invention has a chromosome with at least 90% sequence identity (eg, at least 92%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99 % or 100% sequence identity) to SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in at least 60% (for example, at least  65%, 70%, 75%, 80%, 85%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% or 100%) of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218. For example, the bacterial strain for use in the invention may have a chromosome with at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in 70% of SEQ ID NO: 5 of WO2016. / 203218, or at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 through 80% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in 90% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in 100% of SEQ ID NO : 5 of WO2016 / 203218, or at least 95% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in 70% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 95% of sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 at 80% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 95% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 at 90% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 95% identity of s sequence with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 through 100% of SeQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 98% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 20321870% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 98% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in 80% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 98% of sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in 90% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218, or at least 98% sequence identity with SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 in 100% of SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218. 
 
   
 
     [0032]  En ciertos casos, la cepa bacteriana para uso en la invención tiene un plásmido con identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218. En casos preferidos, la cepa bacteriana para usar en la invención tiene un plásmido con al menos 90% de identidad de secuencia (por ejemplo, al menos 92%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% o 100% de secuencia identidad) a SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en al menos 60% (por ejemplo, al menos 65%, 70%, 75%, 80%, 85%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% o 100%) de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218. Por ejemplo, la cepa bacteriana para usar en la invención puede tener un plásmido con al menos 90% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 6 del documento WO2016/203218 en el 70% de la SEQ ID NO: 6 del documento WO2016/203218, o al menos 90 % de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 a través del 80% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos 90% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en 90% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos 90% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en 100% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos 95% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en 70% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos 95% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en 80% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos el 95% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 a través del 90% de la SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos el 95% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 100% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos 98% de identidad de secuencia para SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en 70% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos 98% de identidad de secuencia con SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en 80% de SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos el 98% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218 en 90% de la SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218, o al menos 98% de identidad de secuencia con la SEQ ID NO: 6 del documento WO2016/203218 en el 100% de la SEQ ID NO: 6 del documento WO2016/203218.   [0032]  In certain cases, the bacterial strain for use in the invention has a plasmid with sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218. In preferred cases, the bacterial strain for use in the invention has a plasmid with at least 90% sequence identity (eg, at least 92%, 94%, 95%, 96%, 97%, 98%, 99% or 100% identity sequence) to SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in at least 60% (for example, at least 65%, 70%, 75%, 80%, 85%, 95%, 96%, 97 %, 98%, 99% or 100%) of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218. For example, the bacterial strain for use in the invention may have a plasmid with at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 70% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 through 80% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 90% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 90% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 100% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 95% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 70% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 95% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 80% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 95% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 through 90% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 95% identity of s sequence with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 100% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 98% sequence identity for SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 70% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 98% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 80% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 98% identity of sequence with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 at 90% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218, or at least 98% sequence identity with SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218 in 100% of SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218. 
 
   
 
     [0033]  En ciertos casos, la cepa bacteriana para uso en la invención tiene un cromosoma con identidad de secuencia con SEQ ID NO: 5 de WO2016/203218 y un plásmido con identidad de secuencia con SEQ ID NO: 6 de WO2016/203218.   [0033]  In certain cases, the bacterial strain for use in the invention has a chromosome with sequence identity SEQ ID NO: 5 of WO2016 / 203218 and a plasmid with sequence identity SEQ ID NO: 6 of WO2016 / 203218. 
 
   
 
     [0034]  Las cepas bacterianas que son biotipos de la bacteria depositada bajo el número de acceso también se espera que 42381 sea eficaz para tratar o prevenir enfermedades y afecciones mediadas por vía IL-17 o Th17. También se espera que las cepas bacterianas que son biotipos de la bacteria depositada con el número de acceso 42486 sean eficaces para tratar o prevenir enfermedades y afecciones mediadas por vía IL-17 o Th17. Un biotipo es una cepa estrechamente relacionada que tiene las mismas características fisiológicas y bioquímicas o muy similares.   [0034]  Bacterial strains that are biotypes of the bacteria deposited under accession number 42381 are also expected to be effective in treating or preventing IL-17 or Th17 mediated diseases and conditions. Bacterial strains that are biotypes of the deposited bacterium with accession number 42486 are also expected to be effective in treating or preventing IL-17 or Th17 mediated diseases and conditions. A biotype is a closely related strain that has the same or very similar physiological and biochemical characteristics. 
 
   
 
     [0035]  Las cepas que son biotipos de una bacteria depositada bajo el número de acceso NCIMB 42381 o 42486 y que son adecuadas para uso en la invención pueden identificarse por secuenciación de otras secuencias de nucleótidos para una bacteria depositada bajo el número de acceso NCIMB 42381 o 42486. Por ejemplo, sustancialmente todo el genoma puede secuenciarse y una cepa de biotipo para usar en la invención puede tener al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% de identidad de secuencia en al menos 80% de su totalidad genoma (por ejemplo, en al menos 85%, 90%, 95% o 99%, o en todo su genoma). Otras secuencias adecuadas para usar en la identificación de cepas de biotipo pueden incluir hsp60 o secuencias repetitivas como BOX, ERIC, (GTG)5, o REP o [19]. Cepas de biotipo pueden tener secuencias con al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% de identidad de secuencia con la secuencia correspondiente de una bacteria depositada bajo número NCIMB 42381 o 42486.   [0035]  Strains that are biotypes of a bacterium deposited under the accession number NCIMB 42381 or 42486 and that are suitable for use in the invention can be identified by sequencing other nucleotide sequences for a bacterium deposited under the accession number NCIMB 42381. or 42486. For example, substantially the entire genome can be sequenced and a biotype strain for use in the invention can be at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% sequence identity in at least 80% of its entire genome (eg, in at least 85%, 90%, 95%, or 99%, or throughout its genome). Other suitable sequences for use in identifying biotype strains may include hsp60 or repetitive sequences such as BOX, ERIC, (GTG) 5, or REP or [19]. Biototype strains can have sequences with at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5% or 99.9% sequence identity with the corresponding sequence of a bacterium deposited under NCIMB number 42381 or 42486. 
 
   
 
     [0036]  Alternativamente, las cepas que son biotipos de una bacteria depositada con el número de acceso NCIMB 42381 o 42486 y que son adecuadas para su uso en la invención pueden identificarse utilizando el depósito del número de acceso NCIMB 42381 o el depósito del número de acceso NCIMB 42486, y análisis de fragmentos de restricción y/o análisis de PCR, por ejemplo, utilizando polimorfismo de longitud de fragmento amplificado fluoroscente (FAFLP) y huellas dactilares repetitivas de elemento de ADN (rep)-PCR, o perfil de proteínas, o secuenciación parcial de ADNr 16S o 23s. En realizaciones preferidas, tales técnicas pueden usarse para identificar otras cepas  Blautia stercoris  o  Blautia wexlerae.  
   [0036]  Alternatively, strains that are biotypes of a bacteria deposited with accession number NCIMB 42381 or 42486 and that are suitable for use in the invention can be identified using the accession number deposit NCIMB 42381 or the deposit number NCIMB 42486 access, and restriction fragment analysis and / or PCR analysis, eg, using fluoroscent amplified fragment length polymorphism (FAFLP) and repetitive fingerprinting of DNA element (rep) -PCR, or protein profiling, or partial sequencing of 16S or 23s rDNA. In preferred embodiments, such techniques can be used to identify other  Blautia stercoris  or  Blautia wexlerae strains.   
 
 
   [0037] En ciertas realizaciones, cepas que son biotipos de una bacteria depositada bajo el número de acceso NCIMB 42381 o 42486 y que son adecuadas para uso en la invención son cepas que proporcionan el mismo patrón como una bacteria depositada bajo el número de acceso NCIMB 42381 o 42486 cuando analizado por análisis de restricción de ADN ribosómico amplificado (ARDRA), por ejemplo cuando se usa la enzima de restricción Sau3AI (para ejemplos de métodos y orientación, ver, por ejemplo, [20]). Alternativamente, las cepas de biotipo se identifican como cepas que tienen los mismos patrones de carbohidratos de fermentación como una bacteria depositada bajo el número de acceso NCIMB 42381 o 42486. [0037] In certain embodiments, strains that are biotypes of a bacterium deposited under the accession number NCIMB 42381 or 42486 and that are suitable for use in the invention are strains that provide the same pattern as a bacterium deposited under the accession number NCIMB. 42381 or 42486 when analyzed by Amplified Ribosomal DNA (ARDRA) restriction analysis, eg when using the restriction enzyme Sau3AI (for examples of methods and guidance, see eg [20]). Alternatively, biotype strains are identified as strains that have the same fermentation carbohydrate patterns as a bacterium deposited under the accession number NCIMB 42381 or 42486. 
 
   
 
   [0038] Otras cepas  Blautia  que son útiles en las composiciones y métodos de la invención, tales como biotipos de una bacteria depositada con el número de acceso NCIMB 42381 o 42486, puede identificarse utilizando cualquier método o estrategia apropiados, incluidos los ensayos descritos en los ejemplos. Por ejemplo, las cepas para uso en la invención pueden identificarse cultivando en YCFA anaeróbico y/o administrando las bacterias al modelo de ratón de artritis inducida por colágeno de tipo II y luego evaluando los niveles de citocinas. En particular, las cepas bacterianas que tienen patrones de crecimiento, tipo metabólico y/o antígenos de superficie similares a una bacteria depositada con el número de acceso NCIMB 42381 o 42486 pueden ser útiles en la invención. Una cepa útil tendrá una actividad inmunomoduladora comparable a la cepa NCIMB 42381 o 42486. En particular, una cepa de biotipo provocará efectos comparables en los modelos de asma, artritis, esclerosis múltiple y enfermedad de la uveítis y efectos comparables en los niveles de citocinas a los efectos mostrados en los Ejemplos, que pueden identificarse utilizando los protocolos de cultivo y administración descritos en el Ejemplos. [0038] Other  Blautia  strains that are useful in the compositions and methods of the invention, such as biotypes of a deposited bacterium with accession number NCIMB 42381 or 42486, can be identified using any appropriate method or strategy, including the assays described in the examples. For example, the strains for use in the invention can be identified by culturing in anaerobic YCFA and / or by administering the bacteria to the mouse model of type II collagen-induced arthritis and then evaluating cytokine levels. In particular, bacterial strains having growth patterns, metabolic type and / or surface antigens similar to a bacteria deposited with the accession number NCIMB 42381 or 42486 can be useful in the invention. A useful strain will have immunomodulatory activity comparable to NCIMB 42381 or 42486 strain. In particular, a biotype strain will cause comparable effects in models of asthma, arthritis, multiple sclerosis and uveitis disease and comparable effects on cytokine levels a the effects shown in the Examples, which can be identified using the cultivation and administration protocols described in the Examples. 
 
   
 
   [0039] Una cepa particularmente preferida de la invención es la cepa  Blautia stercoris  depositada bajo el número de acceso NCIMB 42381. Esta es la cepa ejemplar 830 ensayada en los ejemplos y se muestra para ser eficaz para tratar la enfermedad. Por lo tanto, la invención proporciona una célula, tal como una célula aislada, de la cepa  Blautia stercoris  depositada con el número de acceso NCIMB 42381, la invención también proporciona una composición que comprende una célula de la cepa  Blautia stercoris  depositada con el número de acceso NCIMB 42381. La invención también proporciona un cultivo biológicamente puro de la cepa  Blautia stercoris  depositada con el número de acceso NCIMB 42381. La invención también proporciona una célula de la cepa  Blautia ster eo ris  depositada con el número de acceso NCIMB 42381 para su uso en terapia, en particular para las enfermedades descritas en el presente documento. [0039] A particularly preferred strain of the invention is the  Blautia stercoris  strain deposited under accession number NCIMB 42381. This is exemplary strain 830 tested in the examples and is shown to be effective in treating the disease. Therefore, the invention provides a cell, such as an isolated cell, of the  Blautia stercoris  strain deposited with the accession number NCIMB 42381, the invention also provides a composition comprising a cell of the  Blautia stercoris  strain deposited with the number of access NCIMB 42381. The invention also provides a biologically pure culture of the  Blautia stercoris  strain deposited with accession number NCIMB 42381. The invention also provides a cell of the  Blautia ster  eo  ris  strain deposited with accession number NCIMB 42381 for use. in therapy, in particular for the diseases described herein. 
 
   
 
   [0040] Una cepa particularmente preferida de la invención es la cepa  Blautia wexlerae  depositada bajo el número de acceso NCIMB 42486. Esta es la variedad MRX008 ejemplar probada en los ejemplos y se muestra para ser eficaz para el tratamiento de la enfermedad. Por lo tanto, la invención proporciona una célula, tal como una célula aislada, de la cepa  Blautia wexlerae  depositada con el número de acceso NCIMB 42486. La invención también proporciona una composición que comprende una célula de la cepa  Blautia wexlerae  depositada con el número de acceso NCIMB 42486. La invención también proporciona un cultivo biológicamente puro de la cepa  Blautia wexlerae  depositada con el número de acceso NCIMB 42486. La invención también proporciona una célula de la cepa  Blautia wexlerae  depositada con el número de acceso NCIMB 42486, para su uso en terapia, en particular para las enfermedades descritas en este documento. [0040] A particularly preferred strain of the invention is the  Blautia wexlerae  strain deposited under accession number NCIMB 42486. This is the exemplary strain MRX008 tested in the examples and shown to be effective in treating the disease. Therefore, the invention provides a cell, such as an isolated cell, of the  Blautia wexlerae  strain deposited with the accession number NCIMB 42486. The invention also provides a composition comprising a cell of the  Blautia wexlerae  strain deposited with the number of access NCIMB 42486. The invention also provides a biologically pure culture of the  Blautia wexlerae  strain deposited under the accession number NCIMB 42486. The invention also provides a cell of the  Blautia wexlerae  strain deposited under the accession number NCIMB 42486, for use in therapy, particularly for the diseases described in this document. 
 
   
 
   [0041] En realizaciones preferidas, las cepas bacterianas en las composiciones de la invención son viables y capaces de colonizar parcial o totalmente el intestino. [0041] In preferred embodiments, the bacterial strains in the compositions of the invention are viable and capable of partially or totally colonizing the intestine. 
 
   
 
 
 
   Usos terapéuticos Therapeutic uses 
 
 
 
   
 
   [0042] Como se demuestra en los ejemplos, las composiciones bacterianas de la invención son eficaces para la reducción de la respuesta inflamatoria Th17. En particular, el tratamiento con composiciones de la invención logra una reducción en los niveles de IL-17A y otras citocinas de la ruta Th17, y mejoras clínicas en modelos animales de afecciones mediadas por IL-17 y la ruta Th17. Por lo tanto, las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar o prevenir enfermedades inflamatorias y autoinmunes, y en particular enfermedades o afecciones mediadas por IL-17. En particular, las composiciones de la invención pueden ser útiles para reducir o prevenir la elevación de la respuesta inflamatoria de IL-17. [0042] As demonstrated in the examples, the bacterial compositions of the invention are effective in reducing the Th17 inflammatory response. In particular, treatment with compositions of the invention achieves a reduction in the levels of IL-17A and other Th17 pathway cytokines, and clinical improvements in animal models of conditions mediated by IL-17 and the Th17 pathway. Therefore, the compositions of the invention may be useful for treating or preventing inflammatory and autoimmune diseases, and in particular IL-17 mediated diseases or conditions. In particular, the compositions of the invention may be useful in reducing or preventing the elevation of the inflammatory response of IL-17. 
 
   
 
   [0043] Las células Th17 son un subconjunto de células T auxiliares que producen, por ejemplo, IL-17A, IL17-F, IL-21 e IL-22. La diferenciación de células Th17 y la expresión de IL-17 pueden ser conducidas por IL-23. Estas citocinas y otras forman partes importantes de la vía Th17, que es una vía de señalización inflamatoria bien establecida que contribuye y subyace a una serie de enfermedades inflamatorias y autoinmunes (como se describe, por ejemplo, [21­ 26]). Las enfermedades en las que se activa la ruta Th17 son enfermedades mediadas por la ruta Th17. Las enfermedades mediadas por la vía Th17 pueden mejorarse o aliviarse reprimiendo la vía Th17, que puede ser a través de una reducción en la diferenciación de las células Th17 o una reducción en su actividad o una reducción en el nivel de las citocinas de la vía Th17. Las enfermedades mediadas por la vía Th17 pueden caracterizarse por el aumento de los niveles de citocinas producidas por las células Th17, como IL-17A, IL-17F, IL-21, IL-22, IL-26, IL- 9 (revisado en [27]) Las enfermedades mediadas por la vía Th17 pueden caracterizarse por una mayor expresión de genes relacionados con Th-17, como Stat3 o IL-23R. Las enfermedades mediadas por la vía Th17 pueden estar asociadas con mayores niveles de células Th17. IL-17 es una citocina proinflamatoria que contribuye a la patogénesis de varias enfermedades y afecciones inflamatorias y autoinmunes. IL-17 como se usa en el presente documento puede referirse 
a cualquier miembro de la familia IL-17, incluidos IL-17A, IL-17B, IL-17C, IL-17D, IL-17E e IL-17F. Las enfermedades y afecciones mediadas por IL-17 se caracterizan por una alta expresión de IL-17 y/o la acumulación o presencia de células positivas para IL-17 en un tejido afectado por la enfermedad o afección. De manera similar, las enfermedades y afecciones mediadas por IL-17 son enfermedades y afecciones que se ven exacerbadas por los altos niveles de IL-17 o un aumento en los niveles de IL-17, y que se alivian con bajos niveles de IL-17 o una reducción en los niveles de IL-17. La respuesta inflamatoria de IL-17 puede ser local o sistémica. [0043] Th17 cells are a subset of helper T cells that produce, for example, IL-17A, IL17-F, IL-21 and IL-22. Th17 cell differentiation and IL-17 expression can be driven by IL-23. These cytokines and others form important parts of the Th17 pathway, which is a well-established inflammatory signaling pathway that contributes to and underlies a number of inflammatory and autoimmune diseases (as described, for example, [21 26]). The diseases in which the Th17 pathway is activated are diseases mediated by the Th17 pathway. Th17 pathway mediated diseases can be ameliorated or alleviated by repressing the Th17 pathway, which may be through a reduction in the differentiation of Th17 cells or a reduction in their activity or a reduction in the level of Th17 pathway cytokines. . Th17 pathway mediated diseases can be characterized by increased levels of cytokines produced by Th17 cells, such as IL-17A, IL-17F, IL-21, IL-22, IL-26, IL-9 (reviewed in [27]) Th17-mediated diseases can be characterized by increased expression of Th-17 related genes, such as Stat3 or IL-23R. Th17 pathway mediated diseases may be associated with higher levels of Th17 cells. IL-17 is a proinflammatory cytokine that contributes to the pathogenesis of various inflammatory and autoimmune diseases and conditions. IL-17 as used herein may refer  any member of the IL-17 family, including IL-17A, IL-17B, IL-17C, IL-17D, IL-17E, and IL-17F. IL-17 mediated diseases and conditions are characterized by high IL-17 expression and / or the accumulation or presence of IL-17 positive cells in tissue affected by the disease or condition. Similarly, IL-17 mediated diseases and conditions are diseases and conditions that are exacerbated by high levels of IL-17 or an increase in IL-17 levels, and are alleviated by low levels of IL- 17 or a reduction in IL-17 levels. The IL-17 inflammatory response can be local or systemic. 
 
   
 
     [0044]  Los ejemplos de enfermedades y afecciones que pueden estar mediadas por IL-17 o la ruta Th17 incluyen esclerosis múltiple; artritis, tal como artritis reumatoide, osteoartritis, artritis psoriásica o artritis idiopática juvenil; neuromielitis óptica (enfermedad de Devic); espondilitis anquilosante; espondiloartritis; psoriasis; lupus eritematoso sistémico; enfermedad inflamatoria intestinal, como enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa; enfermedad celíaca; asma, tal como asma alérgica o asma neutrofílica; Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica (EPOC); uveítis escleritis vasculitis Enfermedad de Behcet; aterosclerosis; dermatitis atópica; enfisema; periodontitis rinitis alérgica; y rechazo de aloinjerto. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención se usan para tratar o prevenir una o más de estas afecciones o enfermedades. En realizaciones preferidas adicionales, estas afecciones o enfermedades están mediadas por la vía IL-17 o Th17.   [0044]  Examples of diseases and conditions that may be mediated by IL-17 or the Th17 pathway include multiple sclerosis; arthritis, such as rheumatoid arthritis, osteoarthritis, psoriatic arthritis, or juvenile idiopathic arthritis; neuromyelitis optica (Devic's disease); ankylosing spondylitis; spondyloarthritis; psoriasis; systemic lupus erythematosus; inflammatory bowel disease, such as Crohn's disease or ulcerative colitis; Celiac Disease; asthma, such as allergic asthma or neutrophilic asthma; Chronic Obstructive Pulmonary Disease (COPD); uveitis scleritis vasculitis Behcet's disease; atherosclerosis; atopic dermatitis; emphysema; periodontitis allergic rhinitis; and allograft rejection. In preferred embodiments, the compositions of the invention are used to treat or prevent one or more of these conditions or diseases. In further preferred embodiments, these conditions or diseases are mediated by the IL-17 or Th17 pathway. 
 
   
 
     [0045]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en un método de reducción de IL-17 o la reducción de la diferenciación de células Th17 en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección mediada por vía IL-17 o Th17. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en el tratamiento o prevención de una enfermedad inflamatoria o autoinmune, en donde dicho tratamiento o prevención se logra al reducir o prevenir la elevación de la respuesta inflamatoria Th17. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en el tratamiento de un paciente con una enfermedad inflamatoria o autoinmune, en la que el paciente tiene niveles elevados de células IL-17 o Th17 elevadas o exhibe una respuesta inflamatoria Th17. En ciertas realizaciones, el paciente puede haber sido diagnosticado con una enfermedad o afección inflamatoria o autoinmune crónica, o la composición de la invención puede usarse para prevenir una enfermedad o afección inflamatoria o autoinmune que se convierta en una enfermedad o afección inflamatoria o autoinmune crónica. En ciertas realizaciones, la enfermedad o afección puede no responder al tratamiento con inhibidores de TNF-a. Estos usos de la invención pueden aplicarse a cualquiera de las enfermedades o afecciones específicas enumeradas en el párrafo anterior. IL-17 y la ruta Th17 a menudo se asocian con enfermedades inflamatorias y autoinmunes crónicas, por lo que las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para tratar o prevenir enfermedades o afecciones crónicas como se enumeran anteriormente. En ciertas realizaciones, las composiciones son para uso en pacientes con enfermedad crónica. En ciertas realizaciones, las composiciones son para uso en la prevención del desarrollo de enfermedades crónicas.   [0045]  In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in a method of reducing IL-17 or reducing Th17 cell differentiation in the treatment or prevention of an IL-17 mediated disease or condition. or Th17. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of an inflammatory or autoimmune disease, wherein said treatment or prevention is accomplished by reducing or preventing the elevation of the Th17 inflammatory response. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in treating a patient with an inflammatory or autoimmune disease, in which the patient has elevated levels of elevated IL-17 or Th17 cells or exhibits a Th17 inflammatory response. In certain embodiments, the patient may have been diagnosed with a chronic inflammatory or autoimmune disease or condition, or the composition of the invention may be used to prevent an inflammatory or autoimmune disease or condition from becoming a chronic inflammatory or autoimmune disease or condition. In certain embodiments, the disease or condition may not respond to treatment with TNF-a inhibitors. These uses of the invention can be applied to any of the specific diseases or conditions listed in the previous paragraph. IL-17 and the Th17 pathway are often associated with chronic inflammatory and autoimmune diseases, so the compositions of the invention may be particularly useful in treating or preventing chronic diseases or conditions as listed above. In certain embodiments, the compositions are for use in patients with chronic disease. In certain embodiments, the compositions are for use in preventing the development of chronic disease. 
 
   
 
     [0046]  Las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar enfermedades y condiciones mediadas por vía IL-17 o Th17 y para hacer frente a la respuesta inflamatoria Th17, por lo que las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para tratar o prevenir la enfermedad crónica, tratar o prevenir enfermedades en pacientes que no han respondido a otras terapias (como el tratamiento con inhibidores de TNF-a), y/o tratar o prevenir el daño tisular y los síntomas asociados con las células IL-17 y Th17. Por ejemplo, se sabe que IL-17 activa la destrucción de la matriz en el cartílago y el tejido óseo e IL-17 tiene un efecto inhibidor sobre la producción de matriz en condrocitos y osteoblastos, por lo que las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar o prevenir la erosión ósea o dañar el cartílago.   [0046]  The compositions of the invention may be useful to treat diseases and conditions mediated by the IL-17 or Th17 route and to cope with the Th17 inflammatory response, whereby the compositions of the invention may be particularly useful to treat or prevent chronic disease, treating or preventing disease in patients who have not responded to other therapies (such as treatment with TNF-a inhibitors), and / or treating or preventing tissue damage and symptoms associated with IL-17 and Th17 cells . For example, IL-17 is known to trigger matrix destruction in cartilage and bone tissue, and IL-17 has an inhibitory effect on matrix production in chondrocytes and osteoblasts, so the compositions of the invention can be Useful to treat or prevent bone erosion or damage cartilage. 
 
   
 
     [0047]  En ciertas realizaciones, el tratamiento con composiciones de la invención proporciona una reducción o impide una elevación de los niveles IL-17, en particular, los niveles de IL-17A. En ciertas realizaciones, el tratamiento con composiciones de la invención proporciona una reducción o evita una elevación en los niveles de TNFa, IFN-y o IL-6. Dicha reducción o prevención de niveles elevados de estas citocinas puede ser útil para tratar o prevenir enfermedades y afecciones inflamatorias y autoinmunes, en particular las mediadas por la vía IL-17 o Th17.   [0047]  In certain embodiments, treatment with compositions of the invention provides a reduction or prevents an elevation of IL-17 levels, in particular, IL-17A levels. In certain embodiments, treatment with compositions of the invention provides a reduction or avoidance of an elevation in TNFa, IFN-y, or IL-6 levels. Such reduction or prevention of elevated levels of these cytokines may be useful in treating or preventing inflammatory and autoimmune diseases and conditions, particularly those mediated by the IL-17 or Th17 pathway. 
 
   
 
     [0048]  En ciertas realizaciones, el tratamiento con composiciones de la invención proporciona una reducción o impide una elevación en los niveles de células CD4+. En ciertas realizaciones, el tratamiento con composiciones de la invención proporciona una reducción o evita una elevación en el nivel de maduración de las células dendríticas, en particular de las células dendríticas derivadas de monocitos CD1a  CD14-. Tal reducción o prevención de niveles elevados de los niveles de células CD4+ o la reducción o prevención de elevación en el nivel de maduración de células dendríticas puede ser útil para tratar o prevenir enfermedades y afecciones inflamatorias y autoinmunes, en particular las mediadas por la vía IL-17 o Th17.   [0048]  In certain embodiments, treatment with compositions of the invention provides a reduction or prevents an elevation in CD4 + cell levels. In certain embodiments, treatment with compositions of the invention provides a reduction or avoidance of an increase in the maturation level of dendritic cells, in particular CD1a CD14- monocyte derived dendritic cells. Such reduction or prevention of elevated levels of CD4 + cell levels or reduction or prevention of elevation in dendritic cell maturation level may be useful in treating or preventing inflammatory and autoimmune diseases and conditions, particularly those mediated by the IL pathway. -17 or Th17. 
 
   
 
 
   Asma Asthma 
 
 
   
 
     [0049]  En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para uso en el tratamiento o la prevención del asma. Los ejemplos demuestran que las composiciones de la invención logran una reducción en el reclutamiento de neutrófilos y/o eosinófilos en las vías respiratorias después de la sensibilización y el desafío con el extracto de ácaros del polvo doméstico, por lo que pueden ser útiles en el tratamiento o prevención del asma. El asma es una enfermedad crónica caracterizada por inflamación y restricción de las vías respiratorias. La inflamación en el asma puede estar mediada por células IL-17 y/o Th 17, por lo que las composiciones de la invención pueden ser 
particularmente efectivas para prevenir o tratar el asma. La inflamación en el asma puede estar mediada por eosinófilos y/o neutrófilos.   [0049]  In preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of asthma. The examples demonstrate that the compositions of the invention achieve a reduction in the recruitment of neutrophils and / or eosinophils in the airways after sensitization and challenge with house dust mite extract, so they can be useful in the treatment or prevention of asthma. Asthma is a chronic disease characterized by inflammation and restriction of the airways. Inflammation in asthma can be mediated by IL-17 and / or Th 17 cells, so the compositions of the invention can be  particularly effective in preventing or treating asthma. Inflammation in asthma can be mediated by eosinophils and / or neutrophils. 
 
   
 
     [0050]  En ciertas realizaciones, el asma es eosinofílica o asma alérgica. El asma eosinofílica y alérgica se caracteriza por un mayor número de eosinófilos en la sangre periférica y en las secreciones de las vías respiratorias y se asocia patológicamente con el engrosamiento de la zona de la membrana basal y farmacológicamente por la respuesta a los corticosteroides [28]. Las composiciones que reducen o inhiben el reclutamiento o activación de eosinófilos pueden ser útiles para tratar o prevenir el asma eosinófila y alérgica.   [0050]  In certain embodiments, the asthma is eosinophilic or allergic asthma. Eosinophilic and allergic asthma is characterized by an increased number of eosinophils in the peripheral blood and airway secretions and is pathologically associated with thickening of the basement membrane area and pharmacologically by response to corticosteroids [28] . Compositions that reduce or inhibit eosinophil recruitment or activation can be useful in treating or preventing eosinophilic and allergic asthma. 
 
   
 
     [0051]  En realizaciones adicionales, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención neutrofílica asma (o el asma no eosinofílica). Los altos números de neutrófilos se asocian con asma grave que puede ser insensible al tratamiento con corticosteroides. Las composiciones que reducen o inhiben el reclutamiento o activación de neutrófilos pueden ser útiles para tratar o prevenir el asma neutrófilo.   [0051]  In further embodiments, the compositions of the invention are for use in treating or preventing neutrophilic asthma (or non-eosinophilic asthma). High neutrophil numbers are associated with severe asthma that may be insensitive to corticosteroid treatment. Compositions that reduce or inhibit neutrophil recruitment or activation can be useful in treating or preventing neutrophil asthma. 
 
   
 
     [0052]  El asma eosinofílica y neutrofílica no son condiciones y tratamientos mutuamente excluyentes que ayudan a abordar las respuestas de eosinófilos y neutrófilos pueden ser útiles para tratar el asma en general. Los niveles incrementados de IL-17 y la activación de la ruta Th17 están asociados con asma severa, por lo que las composiciones de la invención pueden ser útiles para prevenir el desarrollo de asma severa o para tratar el asma severa.   [0052]  Eosinophilic and neutrophilic asthma are not mutually exclusive conditions and treatments that help to address eosinophil and neutrophil responses may be helpful in treating asthma in general. Increased levels of IL-17 and activation of the Th17 pathway are associated with severe asthma, so the compositions of the invention may be useful in preventing the development of severe asthma or in treating severe asthma. 
 
   
 
     [0053]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en los métodos de reducción de una respuesta inflamatoria eosinofílica en el tratamiento o prevención de asma, o para su uso en métodos para reducir una respuesta inflamatoria neutrofílica en el tratamiento o prevención del asma. Como se señaló anteriormente, los altos niveles de eosinófilos en el asma se asocian patológicamente con el engrosamiento de la zona de la membrana basal, por lo que la reducción de la respuesta inflamatoria eosinofílica en el tratamiento o la prevención del asma puede abordar específicamente esta característica de la enfermedad. Además, los neutrófilos elevados, ya sea en combinación con eosinófilos elevados o en su ausencia, se asocia con asma grave y estrechamiento crónico de las vías respiratorias. Por lo tanto, reducir la respuesta inflamatoria neutrofílica puede ser particularmente útil para tratar el asma grave.   [0053]  In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in methods of reducing an eosinophilic inflammatory response in the treatment or prevention of asthma, or for use in methods of reducing a neutrophilic inflammatory response in the treatment or asthma prevention. As noted above, high levels of eosinophils in asthma are pathologically associated with thickening of the basement membrane area, so reducing the eosinophilic inflammatory response in the treatment or prevention of asthma can specifically address this feature. of the illness. Furthermore, elevated neutrophils, either in combination with elevated eosinophils or in their absence, is associated with severe asthma and chronic narrowing of the airways. Therefore, reducing the neutrophilic inflammatory response may be particularly helpful in treating severe asthma. 
 
   
 
     [0054]  En ciertas realizaciones, las composiciones de reducir la infiltración peribronquial en el asma alérgica, o son para uso en la reducción de la infiltración peribronquial en el tratamiento de asma alérgica. En ciertas realizaciones, las composiciones reducen la infiltración peribronquiolar y/o perivascular en el asma neutrofílica, o se usan para reducir la infiltración peribronquiolar y/o perivascular en el tratamiento del asma neutrófila alérgica.   [0054]  In certain embodiments, the compositions reduce peribronchial infiltration in allergic asthma, or are for use in reducing peribronchial infiltration in the treatment of allergic asthma. In certain embodiments, the compositions reduce peribronchiolar and / or perivascular infiltration in neutrophilic asthma, or are used to reduce peribronchiolar and / or perivascular infiltration in the treatment of allergic neutrophil asthma. 
 
   
 
     [0055]  En ciertas realizaciones, el tratamiento con composiciones de la invención proporciona una reducción o impide una elevación de niveles de TNFa.   [0055]  In certain embodiments, treatment with compositions of the invention provides a reduction or prevents an elevation of TNFa levels. 
 
   
 
     [0056]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en un método para tratar el asma que resulta en una reducción de la respuesta inflamatoria eosinófila y/o neutrofílica. En ciertas realizaciones, el paciente a tratar tiene, o se ha identificado previamente que tiene, niveles elevados de neutrófilos o eosinófilos, por ejemplo, según se identifica mediante muestreo de sangre o análisis de esputo.   [0056]  In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in a method of treating asthma resulting in a reduction of the eosinophilic and / or neutrophilic inflammatory response. In certain embodiments, the patient to be treated has, or has previously been identified to have, elevated levels of neutrophils or eosinophils, eg, as identified by blood sampling or sputum analysis. 
 
   
 
     [0057]  Las composiciones de la invención pueden ser útiles para prevenir el desarrollo del asma en un recién nacido cuando se administra al neonato o a una mujer embarazada. Las composiciones pueden ser útiles para prevenir el desarrollo de asma en niños. Las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar o prevenir el asma de aparición en adultos. Las composiciones de la invención pueden ser útiles para controlar o aliviar el asma. Las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para reducir los síntomas asociados con el asma que se agrava por los alérgenos, como los ácaros del polvo doméstico.   [0057]  The compositions of the invention may be useful for preventing the development of asthma in a newborn when administered to the newborn or to a pregnant woman. The compositions can be useful to prevent the development of asthma in children. The compositions of the invention may be useful for treating or preventing asthma from appearing in adults. The compositions of the invention can be useful to control or alleviate asthma. The compositions of the invention can be particularly useful in reducing symptoms associated with asthma that is aggravated by allergens, such as house dust mites. 
 
   
 
     [0058]  El tratamiento o la prevención del asma pueden referirse, por ejemplo, a un alivio de la gravedad de los síntomas o una reducción en la frecuencia de exacerbaciones o el rango de desencadenantes que son un problema para el paciente.   [0058] Asthma  treatment or prevention may refer, for example, to a relief of the severity of symptoms or a reduction in the frequency of exacerbations or the range of triggers that are a problem for the patient. 
 
   
 
 
   Artritis Arthritis 
 
 
   
 
     [0059]  En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención artritis reumatoide (AR). Los ejemplos demuestran que las composiciones de la invención logran una reducción en los signos clínicos de AR en un modelo de ratón, reducen el daño del cartílago y los huesos, y reducen la respuesta inflamatoria de IL-17, por lo que pueden ser útiles en el tratamiento o prevención de REAL ACADEMIA DE BELLAS ARTES. La AR es un trastorno inflamatorio sistémico que afecta principalmente a las articulaciones. La AR está asociada con una respuesta inflamatoria que produce hinchazón de las articulaciones, hiperplasia sinovial y destrucción del cartílago y el hueso. Las células IL-17 y Th17 pueden tener un papel clave en la AR, por ejemplo, porque IL-17 inhibe la producción de matriz en condrocitos y osteoblastos y activa la producción y función de las metaloproteinasas de la matriz y porque la actividad de la enfermedad de AR está correlacionada con los niveles de IL-17 y los números de células Th-17 [29, 30], por lo que las composiciones de la invención pueden ser particularmente eficaces para prevenir o tratar la AR. 
   [0059]  In preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of rheumatoid arthritis (RA). The examples demonstrate that the compositions of the invention achieve a reduction in clinical signs of RA in a mouse model, reduce cartilage and bone damage, and reduce the inflammatory response of IL-17, so they may be useful in the treatment or prevention of REAL ACADEMIA DE BELLAS ARTES. RA is a systemic inflammatory disorder that mainly affects the joints. RA is associated with an inflammatory response that causes joint swelling, synovial hyperplasia, and destruction of cartilage and bone. IL-17 and Th17 cells may have a key role in RA, for example, because IL-17 inhibits matrix production in chondrocytes and osteoblasts and activates the production and function of matrix metalloproteinases and because the activity of the RA disease is correlated with IL-17 levels and Th-17 cell numbers [29, 30], so the compositions of the invention may be particularly effective in preventing or treating RA.  
 
 
     [0060]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción de niveles IL-17 o la prevención de la elevación de la niveles IL-17 en el tratamiento o la prevención de AR. En ciertas realizaciones, el tratamiento con composiciones de la invención proporciona una reducción o evita una elevación en los niveles de IL-17, en particular los niveles de IL-17A. En ciertas realizaciones, el tratamiento con composiciones de la invención proporciona una reducción o evita una elevación en los niveles de IFN-y o IL-6.   [0060]  In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing IL-17 levels or preventing elevation of IL-17 levels in the treatment or prevention of RA. In certain embodiments, treatment with compositions of the invention provides a reduction or avoidance of an elevation in IL-17 levels, in particular IL-17A levels. In certain embodiments, treatment with compositions of the invention provides a reduction or avoidance of an elevation in IFN-y or IL-6 levels. 
 
   
 
     [0061]  En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención resulta en una reducción en la hinchazón de las articulaciones. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en pacientes con articulaciones inflamadas o pacientes identificados como en riesgo de tener articulaciones inflamadas. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para usar en un método para reducir la hinchazón articular en la AR.   [0061]  In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in a reduction in joint swelling. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in patients with inflamed joints or patients identified as being at risk of having inflamed joints. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in a method of reducing joint swelling in RA. 
 
   
 
     [0062]  En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención resulta en una reducción en el cartílago daño o daño óseo. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en la reducción o prevención del cartílago o daño óseo en el tratamiento de la AR. En ciertas realizaciones, las composiciones son para uso en el tratamiento de pacientes con AR severa que están en riesgo de cartílago o daño óseo.   [0062]  In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in a reduction in cartilage damage or bone damage. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the reduction or prevention of cartilage or bone damage in the treatment of RA. In certain embodiments, the compositions are for use in treating patients with severe RA who are at risk for cartilage or bone damage. 
 
   
 
     [0063]  El aumento de los niveles de IL-17 y el número de células Th17 están asociados con la destrucción del cartílago y el hueso en la AR [29, 30]. Se sabe que IL-17 activa la destrucción de la matriz en el cartílago y el tejido óseo e IL-17 tiene un efecto inhibidor sobre la producción de matriz en condrocitos y osteoblastos. Por lo tanto, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención se usan para prevenir la erosión ósea o el daño del cartílago en el tratamiento de la AR. En ciertas realizaciones, las composiciones son para uso en el tratamiento de pacientes que exhiben erosión ósea o daño del cartílago o pacientes identificados como en riesgo de erosión ósea o daño del cartílago.   [0063]  Increased levels of IL-17 and Th17 cell number are associated with destruction of cartilage and bone in RA [29, 30]. IL-17 is known to activate matrix destruction in cartilage and bone tissue and IL-17 has an inhibitory effect on matrix production in chondrocytes and osteoblasts. Therefore, in certain embodiments, the compositions of the invention are used to prevent bone erosion or cartilage damage in the treatment of RA. In certain embodiments, the compositions are for use in the treatment of patients exhibiting bone erosion or cartilage damage or patients identified as being at risk for bone erosion or cartilage damage. 
 
   
 
     [0064]  El TNF-a también está asociado con la AR, pero el TNF-a no está involucrado en la patogénesis de las etapas posteriores de la enfermedad. Por el contrario, IL-17 tiene un papel en todas las etapas de la enfermedad crónica [31]. Por lo tanto, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para usar en el tratamiento de la AR crónica o la AR en etapa tardía, tal como una enfermedad que incluye la destrucción articular y la pérdida de cartílago. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para tratar pacientes que previamente han recibido terapia anti-TNF-a. En ciertas realizaciones, los pacientes a tratar no responden o ya no responden a la terapia anti-TNF-a.   [0064]  TNF-a is also associated with RA, but TNF-a is not involved in the pathogenesis of later stages of the disease. In contrast, IL-17 has a role in all stages of chronic disease [31]. Therefore, in certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of chronic RA or late-stage RA, such as a disease that includes joint destruction and cartilage loss. In certain embodiments, the compositions of the invention are for treating patients who have previously received anti-TNF-a therapy. In certain embodiments, the patients to be treated do not respond or no longer respond to anti-TNF-a therapy. 
 
   
 
     [0065]  Las composiciones de la invención pueden ser útiles para modular el sistema inmune de un paciente, por lo que en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la prevención de AR en un paciente que ha sido identificado como en riesgo de AR, o que ha sido diagnosticado con AR en etapa temprana. Las composiciones de la invención pueden ser útiles para prevenir el desarrollo de AR.   [0065]  The compositions of the invention may be useful for modulating a patient's immune system, whereby in certain embodiments, the compositions of the invention are for use in preventing RA in a patient who has been identified as risk of RA, or who has been diagnosed with RA at an early stage. The compositions of the invention can be useful in preventing the development of RA. 
 
   
 
     [0066]  Las composiciones de la invención pueden ser útiles para la gestión o el alivio de la AR. Las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para reducir los síntomas asociados con la hinchazón articular o la destrucción ósea. El tratamiento o la prevención de la AR pueden referirse, por ejemplo, a un alivio de la gravedad de los síntomas o una reducción en la frecuencia de exacerbaciones o el rango de desencadenantes que son un problema para el paciente.   [0066]  The compositions of the invention may be useful for the management or alleviation of RA. The compositions of the invention can be particularly useful in reducing symptoms associated with joint swelling or bone destruction. Treatment or prevention of RA may refer, for example, to relief of the severity of symptoms or a reduction in the frequency of exacerbations or the range of triggers that are a problem for the patient. 
 
   
 
 
   Esclerosis múltiple Multiple sclerosis 
 
 
   
 
     [0067]  En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención múltiple esclerosis. Los ejemplos demuestran que las composiciones de la invención logran una reducción en la incidencia y gravedad de la enfermedad en un modelo de esclerosis múltiple en ratones (el modelo EAE), y por lo tanto pueden ser útiles en el tratamiento o prevención de la esclerosis múltiple. La esclerosis múltiple es un trastorno inflamatorio asociado con el daño a las vainas de mielina de las neuronas, particularmente en el cerebro y la columna vertebral. La esclerosis múltiple es una enfermedad crónica, que incapacita progresivamente y evoluciona en episodios. Las células IL-17 y Th17 pueden tener un papel clave en la esclerosis múltiple, por ejemplo, debido a que los niveles de IL-17 pueden correlacionarse con lesiones de esclerosis múltiple, IL-17 puede alterar las uniones estrechas de las células endoteliales de la barrera hematoencefálica, y las células Th17 pueden migrar al sistema nervioso central y causar pérdida neuronal [32,33]. Por lo tanto, las composiciones de la invención pueden ser particularmente eficaces para prevenir o tratar la esclerosis múltiple.   [0067]  In preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of multiple sclerosis. The examples demonstrate that the compositions of the invention achieve a reduction in the incidence and severity of disease in a mouse multiple sclerosis model (the EAE model), and therefore may be useful in the treatment or prevention of multiple sclerosis. . Multiple sclerosis is an inflammatory disorder associated with damage to the myelin sheaths of neurons, particularly in the brain and spinal column. Multiple sclerosis is a chronic disease that progressively disables and evolves into episodes. IL-17 and Th17 cells may have a key role in multiple sclerosis, for example, because IL-17 levels can be correlated with multiple sclerosis lesions, IL-17 can alter the tight junctions of endothelial cells of the blood-brain barrier, and Th17 cells can migrate to the central nervous system and cause neuronal loss [32,33]. Therefore, the compositions of the invention can be particularly effective in preventing or treating multiple sclerosis. 
 
   
 
     [0068]  En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención resulta en una reducción en la enfermedad de incidencia o gravedad de la enfermedad. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en la reducción de la incidencia o gravedad de la enfermedad. En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención evita una disminución de la función motora mejorada. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en la prevención de una disminución en la función motora o para uso en la mejora de la función motora. En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención previene el desarrollo de parálisis. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en la 
prevención de la parálisis en el tratamiento de la esclerosis múltiple.   [0068]  In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in a reduction in disease incidence or severity of the disease. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing the incidence or severity of disease. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention prevents a decrease in improved motor function. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in preventing a decrease in motor function or for use in improving motor function. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention prevents the development of paralysis. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the  prevention of paralysis in the treatment of multiple sclerosis. 
 
   
 
     [0069]  Las composiciones de la invención pueden ser útiles para modular el sistema inmune de un paciente, por lo que en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la prevención de la esclerosis múltiple en un paciente que ha sido identificado como en riesgo de esclerosis múltiple, o que ha sido diagnosticado con esclerosis múltiple en etapa temprana o esclerosis múltiple "recurrente-remitente". Las composiciones de la invención pueden ser útiles para prevenir el desarrollo de esclerosis. De hecho, los ejemplos muestran que la administración de composiciones de la invención evitó el desarrollo de la enfermedad en muchos ratones.   [0069]  The compositions of the invention may be useful for modulating the immune system of a patient, whereby in certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the prevention of multiple sclerosis in a patient that has been identified as at risk for multiple sclerosis, or who has been diagnosed with early-stage multiple sclerosis or "relapsing-remitting" multiple sclerosis. The compositions of the invention can be useful to prevent the development of sclerosis. In fact, the examples show that the administration of compositions of the invention prevented the development of the disease in many mice. 
 
   
 
     [0070]  Las composiciones de la invención pueden ser útiles para la gestión o el alivio de la esclerosis múltiple. Las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para reducir los síntomas asociados con la esclerosis múltiple. El tratamiento o la prevención de la esclerosis múltiple pueden referirse, por ejemplo, a un alivio de la gravedad de los síntomas o una reducción en la frecuencia de exacerbaciones o el rango de desencadenantes que son un problema para el paciente.   [0070]  The compositions of the invention may be useful for the management or relief of multiple sclerosis. The compositions of the invention can be particularly useful in reducing the symptoms associated with multiple sclerosis. Treatment or prevention of multiple sclerosis may refer, for example, to a relief of the severity of symptoms or a reduction in the frequency of exacerbations or the range of triggers that are a problem for the patient. 
 
   
 
 
   Uveítis Uveitis 
 
 
   
 
     [0071]  En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para uso en el tratamiento o la prevención de la uveítis. Los ejemplos demuestran que las composiciones de la invención logran una reducción en la incidencia y gravedad de la enfermedad en un modelo animal de uveítis y, por lo tanto, pueden ser útiles en el tratamiento o prevención de la uveítis. La uveítis es la inflamación de la úvea y puede provocar la destrucción del tejido retiniano. Puede presentarse en diferentes formas anatómicas (anterior, intermedia, posterior o difusa) y ser el resultado de causas diferentes, pero relacionadas, que incluyen trastornos autoinmunes sistémicos. La vía IL-17 o Th17 están centralmente involucradas en la uveítis, por lo que las composiciones de la invención pueden ser particularmente efectivas para prevenir o tratar la uveítis. Las referencias [34-41] describen niveles séricos elevados de interleucina-17A en pacientes con uveítis, asociación específica de variantes genéticas de IL17A con panuveitis, el papel de las citocinas asociadas a Th17 en la patogénesis de la uveítis autoinmune experimental, el desequilibrio entre las células Th17 y las células T reguladoras durante la uveítis autoinmune experimental monofásica, la regulación positiva de IL-17A en pacientes con uveítis y enfermedades activas de Adamantiades-Behget y Vogt-Koyanagi-Harada (VKH), el tratamiento de la uveítis no infecciosa con secukinumab (anticuerpo anti-IL-17A) y Th17 en ojos uveíticos.   [0071]  In preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of uveitis. The examples demonstrate that the compositions of the invention achieve a reduction in the incidence and severity of disease in an animal model of uveitis and, therefore, can be useful in the treatment or prevention of uveitis. Uveitis is inflammation of the uvea and can lead to destruction of retinal tissue. It can present in different anatomical forms (anterior, intermediate, posterior, or diffuse) and be the result of different, but related causes, including systemic autoimmune disorders. The IL-17 or Th17 pathway is centrally involved in uveitis, so the compositions of the invention can be particularly effective in preventing or treating uveitis. References [34-41] describe elevated serum levels of interleukin-17A in patients with uveitis, specific association of genetic variants of IL17A with panuveitis, the role of Th17-associated cytokines in the pathogenesis of experimental autoimmune uveitis, the imbalance between Th17 cells and regulatory T cells during monophasic experimental autoimmune uveitis, up-regulation of IL-17A in patients with uveitis and active Adamantiades-Behget and Vogt-Koyanagi-Harada diseases (VKH), treatment of non-infectious uveitis with secukinumab (anti-IL-17A antibody) and Th17 in uveitic eyes. 
 
   
 
     [0072]  En ciertas realizaciones, la uveítis es la uveítis posterior. La uveítis posterior se presenta principalmente con inflamación de la retina y la coroides y los ejemplos demuestran que las composiciones de la invención son efectivas para reducir la inflamación y el daño de la retina.   [0072]  In certain embodiments, uveitis is the posterior uveitis. Posterior uveitis occurs primarily with inflammation of the retina and choroid, and the examples demonstrate that the compositions of the invention are effective in reducing inflammation and damage of the retina. 
 
   
 
     [0073]  En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención resulta en una reducción en el daño en la retina. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en la reducción o prevención del daño retiniano en el tratamiento de la uveítis. En ciertas realizaciones, las composiciones son para uso en el tratamiento de pacientes con uveítis severa que están en riesgo de daño retiniano. En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención da como resultado una reducción en la inflamación del disco óptico. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en la reducción o prevención de la inflamación del disco óptico. En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención da como resultado una reducción en la infiltración de tejido retiniano por células inflamatorias. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para uso en la reducción de la infiltración de tejido retiniano por células inflamatorias. En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención da como resultado que se mantenga o mejore la visión. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para usar en mantener o mejorar la visión.   [0073]  In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in a reduction in damage to the retina. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing or preventing retinal damage in the treatment of uveitis. In certain embodiments, the compositions are for use in treating patients with severe uveitis who are at risk for retinal damage. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in a reduction in inflammation of the optic disc. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing or preventing inflammation of the optic disc. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in a reduction in the infiltration of retinal tissue by inflammatory cells. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing the infiltration of retinal tissue by inflammatory cells. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in vision being maintained or improved. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in maintaining or improving vision. 
 
   
 
     [0074]  En ciertas realizaciones, las composiciones son para uso en el tratamiento o la prevención de la uveítis asociada con una enfermedad no infecciosa o autoinmune, tales como la enfermedad de Behget, enfermedad de Crohn, Fuchs iridociclitis heterocrómica, Granulomatosis de Wegener, HLA-B27 uveítis relacionada, la artritis idiopática juvenil, sarcoidosis, espondiloartritis, oftalmia simpática, nefritis tubulointersticial y síndrome de uveítis o síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada. Se ha demostrado que IL-17A está involucrado, por ejemplo, en las enfermedades de Behget y Vogt-Koyanagi-Harada.   [0074]  In certain embodiments, the compositions are for use in the treatment or prevention of uveitis associated with a non-infectious or autoimmune disease, such as Behget's disease, Crohn's disease, Heterochromic Fuchs iridocyclitis, Wegener's granulomatosis, HLA -B27 related uveitis, juvenile idiopathic arthritis, sarcoidosis, spondyloarthritis, sympathetic ophthalmia, tubulointerstitial nephritis, and uveitis syndrome or Vogt-Koyanagi-Harada syndrome. IL-17A has been shown to be involved, for example, in Behget and Vogt-Koyanagi-Harada diseases. 
 
   
 
     [0075]  El tratamiento o prevención de la uveítis puede referirse, por ejemplo, a un alivio de la gravedad de los síntomas o una prevención de la recaída.   [0075]  Treatment or prevention of uveitis may refer, for example, to relief of the severity of symptoms or prevention of relapse. 
 
   
 
 
 
   Modos de administración Administration modes 
 
 
 
   
 
     [0076]  Preferiblemente, las composiciones de la invención se administrarán al tracto gastrointestinal para permitir el suministro y/o la colonización parcial o total del intestino con la cepa bacteriana de la invención. Generalmente, las composiciones de la invención se administran por vía oral, pero pueden administrarse por vía rectal, intranasal o por vía bucal o sublingual.   [0076]  Preferably, the compositions of the invention will be administered to the gastrointestinal tract to allow delivery and / or partial or total colonization of the intestine with the bacterial strain of the invention. Generally, the compositions of the invention are administered orally, but can be administered rectally, intranasally, or orally or sublingually. 
 
   
 
     [0077]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden administrarse como una espuma, como un aerosol o un gel. 
   [0077]  In certain embodiments, the compositions of the invention can be administered as a foam, as an aerosol or a gel.  
 
 
     [0078]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden administrarse como un supositorio, tal como un supositorio rectal, por ejemplo en forma de aceite de teobroma (manteca de cacao), grasa dura sintética (p. ej., Supocire, witepsol), glicero-gelatina, polietilenglicol o composición de glicerina jabonosa.   [0078]  In certain embodiments, the compositions of the invention can be administered as a suppository, such as a rectal suppository, for example in the form of theobroma oil (cocoa butter), synthetic hard fat (eg, Supocire, witepsol ), glycerol-gelatin, polyethylene glycol, or soapy glycerin composition. 
 
   
 
     [0079]  En ciertas realizaciones, la composición de la invención se administra en el tracto gastrointestinal a través de un tubo, tal como un tubo nasogástrico, sonda orogástrica, tubo gástrico, tubo de yeyunostomía (tubo J), gastrostomía endoscópica percutánea (PEG), o un puerto, como un puerto de pared torácica que proporciona acceso al estómago, yeyuno y otros puertos de acceso adecuados.   [0079]  In certain embodiments, the composition of the invention is administered into the gastrointestinal tract through a tube, such as a nasogastric tube, orogastric tube, gastric tube, jejunostomy tube (J tube), percutaneous endoscopic gastrostomy (PEG) , or a port, such as a chest wall port that provides access to the stomach, jejunum, and other appropriate access ports. 
 
   
 
     [0080]  Las composiciones de la invención pueden administrarse una vez, o se pueden administrar de forma secuencial como parte de un régimen de tratamiento. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención deben administrarse diariamente.   [0080]  The compositions of the invention can be administered once, or they can be administered sequentially as part of a treatment regimen. In certain embodiments, the compositions of the invention must be administered daily. 
 
   
 
     [0081]  En ciertas realizaciones de la invención, el tratamiento según la invención está acompañado por la evaluación de la microbiota intestinal del paciente. El tratamiento puede repetirse si no se logra el suministro y/o la colonización parcial o total con la cepa de la invención de manera que no se observe la eficacia, o el tratamiento puede cesar si el suministro y/o la colonización parcial o total es exitosa y se observa la eficacia.   [0081]  In certain embodiments of the invention, the treatment according to the invention is accompanied by evaluation of the patient's gut microbiota. The treatment can be repeated if the supply and / or the partial or total colonization is not achieved with the strain of the invention so that the efficacy is not observed, or the treatment can be stopped if the supply and / or the partial or total colonization is successful and effectiveness is observed. 
 
   
 
     [0082]  En ciertas realizaciones, la composición de la invención puede administrarse a un animal preñado, por ejemplo un mamífero tal como un ser humano con el fin de prevenir una enfermedad inflamatoria o autoinmune en desarrollo en su niño en el útero y/o después de su nacimiento.   [0082]  In certain embodiments, the composition of the invention can be administered to a pregnant animal, for example a mammal such as a human in order to prevent a developing inflammatory or autoimmune disease in your child in utero and / or after of his birth. 
 
   
 
     [0083]  Las composiciones de la invención se pueden administrar a un paciente que ha sido diagnosticado con una enfermedad o afección mediada por vía IL-17 o Th17, o que ha sido identificado como en riesgo de una enfermedad o condición mediada por vía IL-17 o Th17. Las composiciones también pueden administrarse como una medida profiláctica para prevenir el desarrollo de enfermedades o afecciones mediadas por vía IL-17 o Th17 en un paciente sano.   [0083]  The compositions of the invention can be administered to a patient who has been diagnosed with an IL-17 or Th17 mediated disease or condition, or who has been identified as being at risk for an IL-mediated disease or condition. 17 or Th17. The compositions can also be administered as a prophylactic measure to prevent the development of IL-17 or Th17 mediated diseases or conditions in a healthy patient. 
 
   
 
     [0084]  Las composiciones de la invención se pueden administrar a un paciente que ha sido identificado por tener una microbiota intestinal anormal. Por ejemplo, el paciente puede tener una colonización reducida o ausente por  Blautia,  y en particular  Blautia ster eo ris  o  Blautia wexlerae.     [0084]  The compositions of the invention can be administered to a patient who has been identified as having an abnormal gut microbiota. For example, the patient may have reduced or absent colonization by  Blautia,  and in particular  Blautia ster  eo  ris  or  Blautia wexlerae.   
 
   
 
     [0085]  Las composiciones de la invención se pueden administrar como un producto alimenticio, como un suplemento nutricional.   [0085]  The compositions of the invention can be administered as a food product, as a nutritional supplement. 
 
   
 
     [0086]  Generalmente, las composiciones de la invención son para el tratamiento de los seres humanos, a pesar de que se pueden usar para tratar a los animales incluyendo mamíferos monogástricos tales como aves de corral, cerdos, gatos, perros, caballos o conejos. Las composiciones de la invención pueden ser útiles para mejorar el crecimiento y el rendimiento de los animales. Si se administra a animales, se puede usar sonda oral.   [0086]  Generally, the compositions of the invention are for the treatment of humans, although they can be used to treat animals including monogastric mammals such as poultry, pigs, cats, dogs, horses, or rabbits. The compositions of the invention can be useful to improve the growth and performance of animals. If administered to animals, oral gavage can be used. 
 
   
 
 
 
   Composiciones Compositions 
 
 
 
   
 
     [0087]  Generalmente, la composición de la invención comprende bacterias. En realizaciones preferidas de la invención, la composición se formula en forma liofilizada. Por ejemplo, la composición de la invención puede comprender gránulos o cápsulas de gelatina, por ejemplo cápsulas de gelatina dura, que comprenden una cepa bacteriana de la invención.   [0087]  Generally, the composition of the invention comprises bacteria. In preferred embodiments of the invention, the composition is formulated in lyophilized form. For example, the composition of the invention may comprise gelatin granules or capsules, for example hard gelatin capsules, comprising a bacterial strain of the invention. 
 
   
 
     [0088]  Preferiblemente, la composición de la invención comprende bacterias liofilizadas. La liofilización de bacterias es un procedimiento bien establecido y se dispone de orientación relevante en, por ejemplo, referencias [48-50].   [0088]  Preferably, the composition of the invention comprises lyophilized bacteria. Freeze drying of bacteria is a well established procedure and relevant guidance is available in, for example, references [48-50]. 
 
   
 
     [0089]  Alternativamente, la composición de la invención puede comprender un cultivo bacteriano vivo activo.   [0089]  Alternatively, the composition of the invention may comprise an active live bacterial culture. 
 
   
 
     [0090]  En realizaciones preferidas, la composición de la invención está encapsulada para permitir la entrega de la bacteriana cepa al intestino. La encapsulación protege la composición de la degradación hasta la entrega en la ubicación diana a través, por ejemplo, de la ruptura con estímulos químicos o físicos como la presión, la actividad enzimática o la desintegración física, que pueden desencadenarse por cambios en el pH. Se puede usar cualquier método de encapsulación apropiada. Las técnicas de encapsulación ejemplares incluyen atrapamiento dentro de una matriz porosa, unión o adsorción en superficies de soporte sólidas, autoagregulación por floculación o con agentes de reticulación y contención mecánica detrás de una membrana microporosa o una microcápsula. La orientación sobre la encapsulación que puede ser útil para preparar composiciones de la invención está disponible, por ejemplo, en las referencias [51] y [52].   [0090]  In preferred embodiments, the composition of the invention is encapsulated to allow delivery of the bacterial strain to the intestine. Encapsulation protects the composition from degradation to delivery to the target location through, for example, breakdown with chemical or physical stimuli such as pressure, enzyme activity, or physical disintegration, which can be triggered by changes in pH. Any appropriate encapsulation method can be used. Exemplary encapsulation techniques include entrapment within a porous matrix, binding or adsorption on solid support surfaces, self-regulation by flocculation or with crosslinking agents, and mechanical containment behind a microporous membrane or microcapsule. Guidance on encapsulation that may be useful in preparing compositions of the invention is available, for example, in references [51] and [52]. 
 
   
 
     [0091]  La composición se puede administrar por vía oral y puede estar en la forma de un comprimido, cápsula o polvo. Se prefieren los productos encapsulados porque  Blautia  son anaerobios. Se pueden incluir otros ingredientes (como la vitamina C, por ejemplo), como captadores de oxígeno y sustratos prebióticos para mejorar el suministro y/o la 
colonización parcial o total y la supervivencia  in vivo.  Alternativamente, la composición probiótica de la invención puede administrarse por vía oral como un producto alimenticio o nutricional, tal como leche o producto lácteo fermentado a base de suero, o como un producto farmacéutico.   [0091]  The composition can be administered orally and can be in the form of a tablet, capsule or powder. Encapsulated products are preferred because  Blautia  are anaerobic. Other ingredients (such as vitamin C, for example) may be included, such as oxygen scavengers and prebiotic substrates to improve supply and / or  partial or total colonization and  in vivo  survival  .  Alternatively, the probiotic composition of the invention can be administered orally as a food or nutritional product, such as milk or whey-based fermented milk product, or as a pharmaceutical product. 
 
   
 
     [0092]  La composición puede formularse como un probiótico.   [0092]  The composition can be formulated as a probiotic. 
 
   
 
     [0093]  Una composición de la invención incluye una cantidad terapéuticamente eficaz de una cepa bacteriana de la invención. Una cantidad terapéuticamente efectiva de una cepa bacteriana es suficiente para ejercer un efecto beneficioso sobre un paciente. Una cantidad terapéuticamente efectiva de una cepa bacteriana puede ser suficiente para dar lugar a la administración y/o colonización parcial o total del intestino del paciente.   [0093]  A composition of the invention includes a therapeutically effective amount of a bacterial strain of the invention. A therapeutically effective amount of a bacterial strain is sufficient to exert a beneficial effect on a patient. A therapeutically effective amount of a bacterial strain may be sufficient to result in partial or total administration and / or colonization of the patient's intestine. 
 
   
 
     [0094]  Una dosis diaria adecuada de las bacterias, por ejemplo para un ser humano adulto, puede ser de aproximadamente 1 x 103 a aproximadamente 1 x 1011 unidades formadoras de colonias (CFU); por ejemplo, de aproximadamente 1 x 107 a aproximadamente 1 x 1010 UFC; en otro ejemplo de aproximadamente 1 x 106 a aproximadamente 1 x 1010 UFC.   [0094]  A suitable daily dose of the bacteria, for example for an adult human being, may be from about 1 x 103 to about 1 x 1011 colony forming units (CFU); for example, from about 1 x 107 to about 1 x 1010 CFU; in another example from about 1 x 106 to about 1 x 1010 CFU. 
 
   
 
     [0095]  En ciertas realizaciones, la composición contiene la cepa bacteriana en una cantidad de aproximadamente 1 x 106 a aproximadamente 1 x 1011 CFU/g, respeto al peso de la composición; por ejemplo, de aproximadamente 1 x 108 a aproximadamente 1 x 1010 UFC/g. La dosis puede ser, por ejemplo, 1 g, 3 g, 5 g y 10 g.   [0095]  In certain embodiments, the composition contains the bacterial strain in an amount of from about 1 x 106 to about 1 x 1011 CFU / g, based on the weight of the composition; for example, from about 1 x 108 to about 1 x 1010 CFU / g. The dose can be, for example, 1 g, 3 g, 5 g and 10 g. 
 
   
 
     [0096]  Típicamente, un probiótico, tal como la composición de la invención, se combina opcionalmente con al menos un compuesto prebiótico adecuado. Un compuesto prebiótico suele ser un carbohidrato no digerible, como un oligo o polisacárido, o un alcohol de azúcar, que no se degrada ni se absorbe en el tracto digestivo superior. Los prebióticos conocidos incluyen productos comerciales tales como inulina y transgalacto-oligosacáridos.   [0096]  Typically, a probiotic, such as the composition of the invention, is optionally combined with at least one suitable prebiotic compound. A prebiotic compound is usually an indigestible carbohydrate, such as an oligo or polysaccharide, or a sugar alcohol, which is not broken down or absorbed in the upper digestive tract. Known prebiotics include commercial products such as inulin and transgalacto-oligosaccharides. 
 
   
 
     [0097]  En ciertas realizaciones, la composición probiótica de la presente invención incluye un compuesto prebiótico en una cantidad de aproximadamente 1 a aproximadamente 30% en peso, respecto a la composición de peso total, (por ejemplo de 5 a 20% en peso). Los carbohidratos se pueden seleccionar del grupo que consiste en: fructooligosacáridos (o FOS), fructo-oligosacáridos de cadena corta, inulina, isomalt-oligosacáridos, pectinas, xilooligosacáridos (o XOS), quitosano-oligosacáridos (o COS), beta-glucanos, goma de almendra modificada y almidones resistentes, polidextrosa, D-tagatosa, fibras de acacia, algarroba, avena y fibras cítricas. En un aspecto, los prebióticos son los fructo-oligosacáridos de cadena corta (por simplicidad mostrada a continuación como FOSs-c.c); dichos FOSsc.c. no son carbohidratos digeribles, generalmente obtenidos por la conversión del azúcar de remolacha e incluyen una molécula de sacarosa a la que se unen tres moléculas de glucosa.   [0097]  In certain embodiments, the probiotic composition of the present invention includes a prebiotic compound in an amount of from about 1 to about 30% by weight, relative to the total weight composition, (eg from 5 to 20% by weight) . Carbohydrates can be selected from the group consisting of: fructooligosaccharides (or FOS), short-chain fructo-oligosaccharides, inulin, isomalt-oligosaccharides, pectins, xylooligosaccharides (or XOS), chitosan-oligosaccharides (or COS), beta-glucans, modified almond gum and resistant starches, polydextrose, D-tagatose, acacia, carob, oat and citrus fibers. In one aspect, prebiotics are short-chain fructo-oligosaccharides (for simplicity shown below as FOSs-cc); said FOSsc.c. They are not digestible carbohydrates, generally obtained by converting beet sugar, and include a sucrose molecule to which three glucose molecules are attached. 
 
   
 
     [0098]  Las composiciones de la invención pueden comprender excipientes o vehículos farmacéuticamente aceptables. Se pueden encontrar ejemplos de dichos excipientes adecuados en la referencia [53]. Los vehículos o diluyentes aceptables para uso terapéutico son bien conocidos en la técnica farmacéutica y se describen, por ejemplo, en la referencia [54]. Los ejemplos de vehículos adecuados incluyen lactosa, almidón, glucosa, metilcelulosa, estearato de magnesio, manitol, sorbitol y similares. Los ejemplos de diluyentes adecuados incluyen etanol, glicerol y agua. La elección del vehículo farmacéutico, excipiente o diluyente se puede seleccionar con respecto a la ruta de administración prevista y la práctica farmacéutica estándar. Las composiciones farmacéuticas pueden comprender como, o además del vehículo, excipiente o diluyente, cualquier aglutinante adecuado, lubricante, agente de suspensión, agente de recubrimiento, agente solubilizante. Los ejemplos de aglutinantes adecuados incluyen almidón, gelatina, azúcares naturales como glucosa, lactosa anhidra, lactosa de flujo libre, beta-lactosa, edulcorantes de maíz, gomas naturales y sintéticas, como acacia, tragacanto o alginato de sodio, carboximetilcelulosa y polietilenglicol. Los ejemplos de lubricantes adecuados incluyen oleato de sodio, estearato de sodio, estearato de magnesio, benzoato de sodio, acetato de sodio, cloruro de sodio y similares. Se pueden proporcionar conservantes, estabilizadores, colorantes e incluso agentes aromatizantes en la composición farmacéutica. Los ejemplos de conservantes incluyen benzoato de sodio, ácido sórbico y ésteres de ácido p-hidroxibenzoico. También se pueden usar antioxidantes y agentes de suspensión.   [0098]  The compositions of the invention may comprise pharmaceutically acceptable excipients or carriers. Examples of such suitable excipients can be found in reference [53]. Acceptable vehicles or diluents for therapeutic use are well known in the pharmaceutical art and are described, for example, in reference [54]. Examples of suitable vehicles include lactose, starch, glucose, methyl cellulose, magnesium stearate, mannitol, sorbitol, and the like. Examples of suitable diluents include ethanol, glycerol, and water. The choice of pharmaceutical carrier, excipient, or diluent can be selected with respect to the intended route of administration and standard pharmaceutical practice. The pharmaceutical compositions may comprise as, or in addition to the vehicle, excipient or diluent, any suitable binder, lubricant, suspending agent, coating agent, solubilizing agent. Examples of suitable binders include starch, gelatin, natural sugars such as glucose, anhydrous lactose, free-flowing lactose, beta-lactose, corn sweeteners, natural and synthetic gums, such as acacia, tragacanth or sodium alginate, carboxymethyl cellulose, and polyethylene glycol. Examples of suitable lubricants include sodium oleate, sodium stearate, magnesium stearate, sodium benzoate, sodium acetate, sodium chloride, and the like. Preservatives, stabilizers, colorants and even flavoring agents can be provided in the pharmaceutical composition. Examples of preservatives include sodium benzoate, sorbic acid, and esters of p-hydroxybenzoic acid. Antioxidants and suspending agents can also be used. 
 
   
 
     [0099]  Las composiciones de la invención pueden formularse como un producto alimenticio. Por ejemplo, un producto alimenticio puede proporcionar un beneficio nutricional además del efecto terapéutico de la invención, como en un suplemento nutricional. De manera similar, un producto alimenticio puede formularse para mejorar el sabor de la composición de la invención o para hacer que la composición sea más atractiva para el consumo al ser más similar a un producto alimenticio común, que a una composición farmacéutica. En ciertas realizaciones, la composición de la invención se formula como un producto a base de leche. El término "producto a base de leche" significa cualquier producto a base de leche o suero líquido o semisólido que tiene un contenido variable de grasa. El producto a base de leche puede ser, por ejemplo, leche de vaca, leche de cabra, leche de oveja, leche desnatada, leche entera, leche recombinada a partir de leche en polvo y suero sin ningún procesamiento, o un producto procesado, como yogur, leche cuajada, cuajada, leche agria, leche entera agria, leche de mantequilla y otros productos de leche agria. Otro grupo importante incluye las bebidas lácteas, como las bebidas de suero, las leches fermentadas, las leches condensadas, las leches infantiles o para bebés; leches aromatizadas, helados; alimentos que contienen leche, como dulces.   [0099]  The compositions of the invention can be formulated as a food product. For example, a food product can provide a nutritional benefit in addition to the therapeutic effect of the invention, as in a nutritional supplement. Similarly, a food product can be formulated to improve the taste of the composition of the invention or to make the composition more attractive for consumption by being more similar to a common food product than to a pharmaceutical composition. In certain embodiments, the composition of the invention is formulated as a milk-based product. The term "milk-based product" means any liquid or semi-solid milk or whey-based product that has a variable fat content. The milk-based product may be, for example, cow's milk, goat's milk, sheep's milk, skim milk, whole milk, recombined milk from powdered milk and whey without any processing, or a processed product, such as yogurt, curdled milk, curd, sour milk, sour whole milk, butter milk, and other sour milk products. Another important group includes dairy drinks, such as whey drinks, fermented milks, condensed milks, infant or baby milk; flavored milks, ice cream; foods that contain milk, such as sweets. 
 
   
 
     [0100]  En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención contienen una sola cepa o especie bacteriana y no 
contienen ninguna otra cepa o especie bacteriana. Dichas composiciones pueden comprender solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de otras cepas o especies bacterianas. Dichas composiciones pueden ser un cultivo que esté sustancialmente libre de otras especies de organismos.   [0100]  In certain embodiments, the compositions of the invention contain a single bacterial strain or species and do not  contain no other bacterial strain or species. Such compositions may comprise only minimal or biologically irrelevant amounts of other bacterial strains or species. Such compositions can be a culture that is substantially free of other species of organisms. 
 
   
 
     [0101]  Las composiciones para uso de acuerdo con la invención pueden o no requerir la aprobación de comercialización.   [0101]  Compositions for use according to the invention may or may not require marketing approval. 
 
   
 
     [0102]  En algunos casos, la cepa bacteriana liofilizada se reconstituye antes de la administración. En algunos casos, la reconstitución es mediante el uso de un diluyente descrito aquí.   [0102]  In some cases, the lyophilized bacterial strain is reconstituted before administration. In some cases, reconstitution is through the use of a diluent described here. 
 
   
 
     [0103]  Las composiciones de la invención pueden comprender excipientes, diluyentes o vehículos farmacéuticamente aceptables.   [0103]  The compositions of the invention may comprise pharmaceutically acceptable excipients, diluents, or carriers. 
 
   
 
     [0104]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición farmacéutica que comprende: una cepa bacteriana de la invención; y un excipiente, vehículo o diluyente farmacéuticamente aceptable; en donde la cepa bacteriana está en una cantidad suficiente para tratar un trastorno cuando se administra a un sujeto que lo necesita; y en el que el trastorno se selecciona del grupo que consiste en asma, asma alérgica, asma neutrofílica, osteoartritis, artritis psoriásica, artritis idiopática juvenil, neuromielitis óptica (enfermedad de Devic), espondilitis anquilosante, espondiloartritis, lupus eritematoso sistémico, enfermedad celíaca, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), uveítis, escleritis, vasculitis, enfermedad de Behcet, aterosclerosis, dermatitis atópica, enfisema, periodontitis, rinitis alérgica y rechazo de aloinjertos.   [0104]  In certain embodiments, the invention provides a pharmaceutical composition comprising: a bacterial strain of the invention; and a pharmaceutically acceptable excipient, vehicle, or diluent; wherein the bacterial strain is in an amount sufficient to treat a disorder when administered to a subject in need; and in which the disorder is selected from the group consisting of asthma, allergic asthma, neutrophilic asthma, osteoarthritis, psoriatic arthritis, juvenile idiopathic arthritis, neuromyelitis optica (Devic's disease), ankylosing spondylitis, spondyloarthritis, systemic lupus erythematosus, celiac disease, chronic obstructive pulmonary disease (COPD), uveitis, scleritis, vasculitis, Behcet's disease, atherosclerosis, atopic dermatitis, emphysema, periodontitis, allergic rhinitis, and allograft rejection. 
 
   
 
     [0105]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición farmacéutica que comprende: una cepa bacteriana de la invención; y un excipiente, vehículo o diluyente farmacéuticamente aceptable; en donde la cepa bacteriana está en una cantidad suficiente para tratar o prevenir una enfermedad o afección mediada por vía IL-17 o Th17. En realizaciones preferidas, dicha enfermedad o afección se selecciona del grupo que consiste en artritis reumatoide, esclerosis múltiple, psoriasis, enfermedad inflamatoria intestinal, enfermedad de Crohn, colitis ulcerosa, enfermedad celíaca, asma, asma alérgica, asma neutrofílica, osteoartritis, artritis psoriásica, artritis idiopática juvenil, neuromielitis óptica (enfermedad de Devic), espondilitis anquilosante, espondiloartritis, lupus eritematoso sistémico, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), uveitis, vasculitis, enfermedad de Behcet, aterosclerosis, dermatitis atópica, enfisema, periodontitis, rinitis alérgica y rechazo de aloinjertos.   [0105]  In certain embodiments, the invention provides a pharmaceutical composition comprising: a bacterial strain of the invention; and a pharmaceutically acceptable excipient, vehicle, or diluent; wherein the bacterial strain is in an amount sufficient to treat or prevent an IL-17 or Th17 mediated disease or condition. In preferred embodiments, said disease or condition is selected from the group consisting of rheumatoid arthritis, multiple sclerosis, psoriasis, inflammatory bowel disease, Crohn's disease, ulcerative colitis, celiac disease, asthma, allergic asthma, neutrophilic asthma, osteoarthritis, psoriatic arthritis, juvenile idiopathic arthritis, neuromyelitis optica (Devic's disease), ankylosing spondylitis, spondyloarthritis, systemic lupus erythematosus, chronic obstructive pulmonary disease (COPD), uveitis, vasculitis, Behcet's disease, atherosclerosis, atopic dermatitis, emphysema, periodontitis, allergic rhinitis and rejection of allografts. 
 
   
 
     [0106]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en la que la cantidad de la cepa bacteriana es de aproximadamente 1 X 103 a aproximadamente 1 X 1011 unidades formadoras de colonias por gramo con respecto al peso de la composición.   [0106]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the amount of the bacterial strain is from about 1 X 103 to about 1 X 1011 colony forming units per gram relative to the weight of the composition. 
 
   
 
     [0107]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en la que la composición se administra a una dosis de 1 g, 3 g, 5 g o 10 g.   [0107]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the composition is administered at a dose of 1g, 3g, 5g or 10g. 
 
   
 
     [0108]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en la que la composición se administra mediante un método seleccionado del grupo que consiste en oral, rectal, subcutáneo, nasal, bucal y sublingual.   [0108]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the composition is administered by a method selected from the group consisting of oral, rectal, subcutaneous, nasal, buccal, and sublingual. 
 
   
 
     [0109]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un vehículo seleccionado del grupo que consiste en lactosa, almidón, glucosa, metilcelulosa, estearato de magnesio, manitol y sorbitol.   [0109]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, which comprises a vehicle selected from the group consisting of lactose, starch, glucose, methyl cellulose, magnesium stearate, mannitol, and sorbitol. 
 
   
 
     [0110]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un diluyente seleccionado del grupo que consiste en etanol, glicerol y agua.   [0110]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, which comprises a diluent selected from the group consisting of ethanol, glycerol and water. 
 
   
 
     [0111]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un excipiente seleccionado del grupo que consiste en almidón, gelatina, glucosa, lactosa anhidra, lactosa de flujo libre, beta-lactosa, edulcorante de maíz, acacia, tragacanto, sodio alginato, carboximetilcelulosa, polietilenglicol, oleato de sodio, estearato de sodio, estearato de magnesio, benzoato de sodio, acetato de sodio y cloruro de sodio.   [0111]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, comprising an excipient selected from the group consisting of starch, gelatin, glucose, anhydrous lactose, free-flowing lactose, beta-lactose, corn sweetener, acacia, tragacanth , sodium alginate, carboxymethyl cellulose, polyethylene glycol, sodium oleate, sodium stearate, magnesium stearate, sodium benzoate, sodium acetate, and sodium chloride. 
 
   
 
     [0112]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende además al menos uno de un conservante, un antioxidante y un estabilizador.   [0112]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, further comprising at least one of a preservative, an antioxidant and a stabilizer. 
 
   
 
     [0113]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un conservante seleccionado del grupo que consiste en benzoato de sodio, ácido sórbico y ésteres de ácido phidroxibenzoico.   [0113]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, which comprises a preservative selected from the group consisting of sodium benzoate, sorbic acid, and esters of phidroxybenzoic acid. 
 
   
 
     [0114]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde se liofiliza dicha cepa bacteriana.   [0114]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein said bacterial strain is lyophilized. 
 
   
 
     [0115]  En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en la que cuando la 
composición se almacena en un recipiente sellado a aproximadamente 4°C o aproximadamente 25°C y el recipiente se coloca en una atmósfera que tiene una humedad relativa del 50%, al menos el 80% de la cepa bacteriana medida en unidades formadoras de colonias, permanece después de un período de al menos aproximadamente: 1 mes, 3 meses, 6 meses, 1 año, 1,5 años, 2 años, 2,5 años o 3 años.   [0115]  In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, where when the  Composition is stored in a sealed container at approximately 4 ° C or approximately 25 ° C and the container is placed in an atmosphere that has a relative humidity of 50%, at least 80% of the bacterial strain measured in colony forming units, it remains after a period of at least approximately: 1 month, 3 months, 6 months, 1 year, 1.5 years, 2 years, 2.5 years or 3 years. 
 
   
 
 
 
   Métodos de cultivo Culture methods 
 
 
 
   
 
     [0116]  Las cepas bacterianas para uso en la presente invención pueden cultivarse usando técnicas de microbiología estándar como se detalla, por ejemplo, en las referencias [55-57].   [0116]  Bacterial strains for use in the present invention can be grown using standard microbiology techniques as detailed, for example, in references [55-57]. 
 
   
 
     [0117]  El medio sólido o líquido utilizado para el cultivo puede ser agar YCFA o medio YCFA. El medio YCFA puede incluir (por 100 ml, valores aproximados): casitona (1.0 g), extracto de levadura (0.25 g), NaHCO3 (0.4 g), cisteína (0,1 g), K2HPO4 (0,045 g), KH2PO4 (0,045 g), NaCl (0,09 g), (NH4)2SO4 (0,09 g), MgSO4-7H2O (0,009 g), CaCl2 (0,009 g), resazurina (0,1 mg), hemina (1 mg), biotina (1 pg), cobalamina (1 pg), ácido p-aminobenzoico (3 pg), ácido fólico (5 pg) y piridoxamina (15 pg).   [0117]  The solid or liquid medium used for the culture can be YCFA agar or YCFA medium. YCFA medium may include (per 100 ml, approximate values): casitone (1.0 g), yeast extract (0.25 g), NaHCO3 (0.4 g), cysteine (0.1 g), K2HPO4 (0.045 g), KH2PO4 ( 0.045g), NaCl (0.09g), (NH4) 2SO4 (0.09g), MgSO4-7H2O (0.009g), CaCl2 (0.009g), Resazurin (0.1mg), Hemin (1mg) , biotin (1 pg), cobalamin (1 pg), p-aminobenzoic acid (3 pg), folic acid (5 pg) and pyridoxamine (15 pg). 
 
   
 
 
 
   Cepas bacterianas para usar en composiciones de vacunas Bacterial strains for use in vaccine compositions 
 
 
 
   
 
     [0118]  Los inventores han identificado que las cepas bacterianas de la invención son útiles para tratar o prevenir enfermedades o afecciones mediadas por IL-17 o la ruta Th17. Es probable que esto sea el resultado del efecto que las cepas bacterianas de la invención tienen sobre el sistema inmunitario del huésped. Por lo tanto, las composiciones de la invención también pueden ser útiles para prevenir enfermedades o afecciones mediadas por IL-17 o la ruta Th17, cuando se administran como composiciones de vacuna. En ciertas de tales realizaciones, las cepas bacterianas de la invención se pueden matar, inactivar o atenuar. En ciertas de tales realizaciones, las composiciones pueden comprender un adyuvante de vacuna. En ciertas realizaciones, las composiciones son para administración por inyección, tal como por inyección subcutánea.   [0118]  The inventors have identified that the bacterial strains of the invention are useful in treating or preventing diseases or conditions mediated by IL-17 or the Th17 pathway. This is likely to be the result of the effect that the bacterial strains of the invention have on the host immune system. Therefore, the compositions of the invention may also be useful in preventing IL-17 or Th17 pathway mediated diseases or conditions, when administered as vaccine compositions. In certain such embodiments, the bacterial strains of the invention can be killed, inactivated, or attenuated. In certain such embodiments, the compositions may comprise a vaccine adjuvant. In certain embodiments, the compositions are for administration by injection, such as by subcutaneous injection. 
 
   
 
 
 
   General general 
 
 
 
   
 
     [0119]  La práctica de la presente invención empleará, a menos que se indique lo contrario, métodos convencionales de química, bioquímica, biología molecular, inmunología y farmacología, dentro de la habilidad de la técnica. Dichas técnicas se explican completamente en la literatura. Véanse, por ejemplo, las referencias [58] y [59-65],  etc.     [0119]  The practice of the present invention will employ, unless otherwise indicated, conventional methods of chemistry, biochemistry, molecular biology, immunology, and pharmacology, within the skill of the art. Such techniques are fully explained in the literature. See, for example, references [58] and [59-65],  etc.   
 
   
 
     [0120]  El término "que comprende" abarca "incluyendo" así como "que consiste de" por ejemplo. Una composición "que comprende" X puede consistir exclusivamente en X o puede incluir algo adicional, por ejemplo, X  Y.   [0120]  The term "comprising" encompasses "including" as well as "consisting of" for example. A composition "comprising" X may consist exclusively of X or may include something additional, eg X Y. 
 
   
 
     [0121]  El término "aproximadamente" en relación con un valor numérico  x  es opcional y significa, por ejemplo, x+10%.   [0121]  The term "approximately" in relation to a numerical value  x  is optional and means, for example, x + 10%. 
 
   
 
     [0122]  La palabra "sustancialmente" no excluye "completamente", por ejemplo, una composición que está "sustancialmente libre" de Y puede estar completamente libre de Y. Cuando sea necesario, la palabra "sustancialmente" puede omitirse de la definición de la invención.   [0122]  The word "substantially" does not exclude "completely", for example, a composition that is "substantially free" of Y may be completely free of Y. Where necessary, the word "substantially" may be omitted from the definition of the invention. 
 
   
 
     [0123]  Las referencias a un porcentaje de identidad de secuencia entre dos secuencias de nucleótidos significa que, cuando se alinean, ese porcentaje de nucleótidos es el mismo al comparar las dos secuencias. Esta alineación y el porcentaje de homología o identidad de secuencia se pueden determinar utilizando programas de software conocidos en la técnica, por ejemplo, los descritos en la sección 7.7,18 de la ref. [66] El algoritmo de búsqueda de homología Smith-Waterman determina una alineación preferida usando una búsqueda de espacio afín con una penalización de espacio abierto de 12 y una penalización de extensión de espacio de 2, matriz BLOSUM de 62. El algoritmo de búsqueda de homología Smith-Waterman se describe en la ref. [67]   [0123]  References to a percentage of sequence identity between two nucleotide sequences means that, when aligned, that percentage of nucleotides is the same when comparing the two sequences. This alignment and the percentage of homology or sequence identity can be determined using software programs known in the art, for example, those described in section 7.7,18 of ref. [66] The Smith-Waterman homology search algorithm determines a preferred alignment using an affine space search with an open space penalty of 12 and a space extension penalty of 2, BLOSUM matrix of 62. The search algorithm of Smith-Waterman homology is described in ref. [67] 
 
   
 
     [0124]  A menos que se indique específicamente, un proceso o método que comprende numerosos pasos puede comprender pasos adicionales al principio o al final del método, o puede comprender pasos intermedios adicionales. Además, los pasos se pueden combinar, omitir o realizar en un orden alternativo, si corresponde.   [0124]  Unless specifically stated, a process or method comprising numerous steps may comprise additional steps at the beginning or end of the method, or may comprise additional intermediate steps. Additionally, the steps can be combined, skipped, or performed in an alternate order, if applicable. 
 
   
 
     [0125]  En este documento se describen diversas realizaciones de la invención. Se apreciará que las características especificadas en cada realización pueden combinarse con otras características especificadas, para proporcionar realizaciones adicionales. En particular, las realizaciones resaltadas aquí como adecuadas, típicas o preferidas pueden combinarse entre sí (excepto cuando son mutuamente excluyentes).   [0125]  Various embodiments of the invention are described in this document. It will be appreciated that the features specified in each embodiment can be combined with other specified features, to provide additional embodiments. In particular, the embodiments highlighted herein as suitable, typical or preferred may be combined with each other (except when mutually exclusive). 
 
   
 
 
   MODOS PARA LLEVAR A CABO LA INVENCIÓN MODES FOR CARRYING OUT THE INVENTION 
 
 
   
 
 
 
   Ejemplo 1-Eficacia de los inóculos de bacterias en un modelo de ratón de ácaros del polvo doméstico asma inducida  Example 1 - Efficacy of bacterial inocula in a mouse model of house dust mites induced asthma 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
   
 
     [0126]  Los ratones fueron administrados con composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención y fueron posteriormente desafiados con extracto de ácaros del polvo doméstico (HDM) para provocar una 
respuesta inflamatoria alérgica. La respuesta inflamatoria a HDM incluye componentes eosinofílicos y neutrofílicos, está mediada por vía IL-17 o Th17, y es un modelo para el asma. La magnitud y las características de la respuesta inflamatoria exhibida por los ratones tratados con las composiciones de la invención se compararon con los grupos de control. Se encontró que las composiciones de la invención alivian la respuesta inflamatoria y reducen el reclutamiento de eosinófilos y neutrófilos, lo que indica que pueden ser útiles para tratar afecciones mediadas por IL-17 y Th17 tales como eosinofilia, neutrofilia y asma.   [0126]  Mice were administered with compositions comprising bacterial strains according to the invention and were subsequently challenged with house dust mite extract (HDM) to cause a  allergic inflammatory response. The inflammatory response to HDM includes eosinophilic and neutrophilic components, is mediated by the IL-17 or Th17 pathway, and is a model for asthma. The magnitude and characteristics of the inflammatory response exhibited by the mice treated with the compositions of the invention were compared with the control groups. The compositions of the invention were found to alleviate the inflammatory response and reduce the recruitment of eosinophils and neutrophils, indicating that they may be useful in treating conditions mediated by IL-17 and Th17 such as eosinophilia, neutrophilia, and asthma. 
 
   
 
 
   Cepa Strain 
 
 
   
 
     [0127]  830:  Blautia ster eo ris     [0127]  830:  Blautia ster  eo  ris   
 
   
 
 
   Diseño del estudio Study design 
 
 
   
 
     [0128]  Grupos:   [0128]  Groups: 
 
   
 
   1. Grupo de control negativo. Tratamiento con control del vehículo (por vía oral). 1. Negative control group. Treatment with vehicle control (orally). 
 
 
   6. Tratamiento con inóculo bacteriano terapéutico cepa 830 (por vía oral). 6. Treatment with therapeutic bacterial inoculum strain 830 (orally). 
 
 
   7. Grupo de control positivo. Tratamiento con dexametasona (i.p.). 7. Positive control group. Dexamethasone (i.p.) treatment. 
 
 
   8. Grupo de control no tratado. 8. Untreated control group. 
 
   
 
   Número de ratones por grupo = 5 Number of mice per group = 5 
 
   
 
   Día -14 al día 13: Administración diaria del control del vehículo por vía oral (Grupo 1). Day -14 to day 13: Daily administration of vehicle control orally (Group 1). 
 
 
   Día -14 al día 13: Administración diaria de inóculo terapéutico de bacterias por vía oral (Grupo 2-6). Day -14 to day 13: Daily administration of therapeutic bacterial inoculum orally (Group 2-6). 
 
 
   Día 0, 2, 4, 7, 9, 11 Administración de 15ug HDM (extracto de ácaros del polvo doméstico - Número de catálogo: XPB70D3A25, Número de lote: 231897, Greer Laboratories, Lenoir, NC, EE.UU.) en un volumen de 30ul PBS por nasal (Grupo 1-8). Day 0, 2, 4, 7, 9, 11 Administration of 15ug HDM (House Dust Mite Extract - Catalog Number: XPB70D3A25, Batch Number: 231897, Greer Laboratories, Lenoir, NC, USA) in a 30ul PBS volume per nasal (Group 1-8). 
 
 
   Día 0, 2, 4, 7, 9, 11 Administración de dexametasona (ip, 3 mg/kg, Sigma-Aldrich, número de catálogo D1159) (Grupo 7). Day 0, 2, 4, 7, 9, 11 Administration of dexamethasone (ip, 3 mg / kg, Sigma-Aldrich, catalog number D1159) (Group 7). 
 
 
   Día 14 Sacrificio de todos los animales para su análisis. Day 14 Slaughter of all animals for analysis. 
 
   
 
   Número total de ratones = 40. Total number of mice = 40. 
 
   
 
 
   Puntos finales y el análisis Endpoints and analysis 
 
 
   
 
     [0129]  En el día 14 los animales fueron sacrificados mediante inyección intraperitoneal letal con pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) inmediatamente seguido de un lavado broncoalveolar (BAL).   [0129]  On day 14 the animals were sacrificed by lethal intraperitoneal injection with pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) immediately followed by bronchoalveolar lavage (BAL). 
 
   
 
     [0130]  Las células se aislaron del fluido BAL (lavado broncoalveolar) y se realizaron recuentos de células diferenciales (200 recuentos de células/muestras).   [0130]  Cells were isolated from BAL fluid (bronchoalveolar lavage) and differential cell counts (200 cell counts / samples) were performed. 
 
   
 
 
   Material y Métodos Material and methods 
 
 
   
 
     [0131] Ratones.  Se compraron ratones BALB/Chembra de 7 semanas de edad de Charles River Laboratories y se asignaron aleatoriamente a jaulas con un total de 5 ratones por jaula (jaulas ventiladas obtenidas de tipo Indulab AG, Gams, Switzerland Cage: "The SealsafeTM - IVC cage. Número de producto 1248L). Las jaulas se etiquetaron con el número de estudio, el número de grupo y la fecha de inicio experimental. Los ratones se monitorearon semanalmente y se aclimataron a la instalación durante 7 días antes del inicio del estudio (Día de estudio -14). Los animales tenían 8 semanas de edad el día de estudio -14. Agua potable y alimentos disponibles a voluntad. Estaba presente el enriquecimiento de la jaula. El cuidado diario de los animales se realizó según el número de licencia de autorización local 2283,1 (emitido y aprobado por: Service de la consommation et des affaires vétérinaires du Canton de Vaud). Agua potable y alimentos estaban disponibles ad libitum y se actualizaban una vez al día. El enriquecimiento de la jaula estaba presente. Las regulaciones de bienestar animal fueron observadas según lo dispuesto por las autoridades oficiales de Suiza bajo la ordenanza 455,163 de la FVO (Oficina Veterinaria Federal) sobre cría de animales de laboratorio, producción de animales genéticamente modificados y métodos de experimentación animal.   [0131] Mice.  7-week-old BALB / Chembra mice were purchased from Charles River Laboratories and randomized to cages with a total of 5 mice per cage (ventilated cages obtained from the Indulab AG type, Gams, Switzerland Cage: "The Sealsafe ™ - IVC cage. Product number 1248L) Cages were labeled with study number, group number, and experimental start date Mice were monitored weekly and acclimatized to the facility for 7 days prior to study start (Study Day -14). Animals were 8 weeks old on study day -14. Drinking water and food available at will. Cage enrichment was present. Daily care of animals was performed according to local authorization license number 2283.1 (issued and approved by: Service de la consommation et des affaires vétérinaires du Canton de Vaud) Drinking water and food were available ad libitum and updated once a day. The enrichment of the cage was present. The animal welfare regulations were observed as provided by the official authorities of Switzerland under ordinance 455,163 of the FVO (Federal Veterinary Office) on breeding of laboratory animals, production of genetically modified animals and methods of animal experimentation. 
 
   
 
     [0132] Cultivo de inóculo bacteriano.  Dentro de una estación de trabajo estéril, se descongeló un criovial de bacterias calentándolo con una mano enguantada y se inyectaron ~ 0,7 ml de contenido en un tubo Hungate (Número de cat, 1020471, Glasgeratebau Ochs, Bovenden-Lenglern, Alemania), que contenía 8 ml de anaeróbico YCFA. Por lo general, se prepararon dos tubos por cepa. Los tubos Hungate se incubaron luego (estáticos) a 37°C durante hasta 24-26 horas (para la cepa 830).   [0132] Culture of bacterial inoculum.  Inside a sterile workstation, a cryovial of bacteria was thawed by heating it with a gloved hand and ~ 0.7 ml of content was injected into a Hungate tube (Cat number, 1020471, Glasgeratebau Ochs, Bovenden-Lenglern, Germany), containing 8 ml of anaerobic YCFA. Generally, two tubes per strain were prepared. Hungate tubes were then incubated (static) at 37 ° C for up to 24-26 hours (for strain 830). 
 
   
 
     [0133] Cultivo del control del vehículo.  Se incubó un tubo Hungate que contenía 8 ml de YCFA anaeróbico (estático) a 37°C durante 16 h.   [0133] Culture of vehicle control.  A Hungate tube containing 8 ml of anaerobic (static) YCFA was incubated at 37 ° C for 16 h. 
 
   
 
     [0134] Administración de inóculo bacteriano o control de vehículo.  Se administraron 400 ul de inóculo de bacterias 
cultivado o control de vehículo por día por sonda oral.   [0134] Administration of bacterial inoculum or vehicle control.  400 ul of bacteria inoculum were administered  cultured or vehicle control per day by oral gavage. 
 
 
     [0135] Sensibilización intranasal.  Los ratones se anestesiaron mediante inyección i.p. con 9,75 mg de xilasol y 48,75 mg de ketasol por kg (Dr. E. Graeub AG, Berna, Suiza) y se administraron con 15 pg de HDM (número de catálogo: XPB70D3A25, número de lote: 231897, Greer Laboratories, Lenoir, NC, EE.UU.) en un volumen de 30ul PBS por nasal.   [0135] Intranasal sensitization.  Mice were anesthetized by ip injection with 9.75 mg of xylasol and 48.75 mg of ketasol per kg (Dr. E. Graeub AG, Bern, Switzerland) and administered with 15 pg of HDM (catalog number: XPB70D3A25, lot number: 231897, Greer Laboratories, Lenoir, NC, USA) in a volume of 30ul PBS per nasal. 
 
 
     [0136] Preparación y administración del compuesto de control positivo Dexametasona.  Dexametasona sal disódica 21-fosfato (Sigma-Aldrich, número de catálogo D1159, Lote N° SLBD,1030V) se resolvió en H2O y se administró a los animales en una dosis de 3 mg/kg en un volumen de 200 ul por vía oral en los días indicados en el protocolo de estudio anterior.   [0136] Preparation and administration of the positive control compound Dexamethasone.  Dexamethasone 21-phosphate disodium salt (Sigma-Aldrich, catalog number D1159, Lot No. SLBD, 1030V) resolved in H2O and administered to animals at a dose of 3 mg / kg in a volume of 200 ul orally on the days indicated in the previous study protocol. 
 
 
     [0137] Procedimiento terminal.  El día 14 se sacrificaron los animales mediante inyección i.p. letal con pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) seguido inmediatamente por lavado broncoalveolar (BAL) en 500 ul de solución salina.   [0137] Terminal procedure.  Animals were sacrificed on day 14 by lethal ip injection with pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) followed immediately by bronchoalveolar lavage (BAL) in 500 ul saline. 
 
 
     [0138] Medición de infiltrados celulares en BAL.  Las células se aislaron del fluido BAL y se realizaron recuentos diferenciales de células en base a criterios morfológicos y citoquímicos estándar.   [0138] Measurement of cellular infiltrates in BAL.  Cells were isolated from BAL fluid and differential cell counts were performed based on standard morphological and cytochemical criteria. 
 
 
     [0139] Gráficos y análisis estadístico.  Todos los gráficos se generaron con Graphpad Prism Versión 6 y se aplicó un ANOVA unidireccional. Los resultados del análisis estadístico se proporcionaron con las tablas de datos individuales. Las barras de error representan el error estándar de la media (SEM).   [0139] Graphics and statistical analysis.  All graphs were generated with Graphpad Prism Version 6 and a one-way ANOVA was applied. The results of the statistical analysis were provided with the individual data tables. The error bars represent the standard error of the mean (SEM). 
 
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
 
     [0140]  Los resultados de los experimentos se muestran en las Figuras 1-9.   [0140]  The results of the experiments are shown in Figures 1-9. 
 
 
     [0141]  No se observó morbilidad ni mortalidad en los ratones tratados con la bacteria o el vehículo. Los dos controles, el tratamiento del vehículo (control negativo) y el tratamiento con dexametasona (control positivo) se comportaron como se esperaba, con eosinofilia y neutrofilia alteradas observadas después del tratamiento con dexametasona.   [0141]  No morbidity or mortality was observed in the mice treated with the bacteria or the vehicle. The two controls, vehicle treatment (negative control) and dexamethasone treatment (positive control) performed as expected, with altered eosinophilia and neutrophilia observed after dexamethasone treatment. 
 
 
     [0142]  Los resultados más importantes de este experimento se muestran en las Figuras 6 y 7, que informan sobre el número total y el porcentaje de neutrófilos detectados en el lavado bronquiolar después del desafío con HDM. La administración de la cepa 830 dio como resultado una reducción en los neutrófilos totales y la proporción de neutrófilos en BAL en relación con el control de solo vehículo.   [0142]  The most important results of this experiment are shown in Figures 6 and 7, which report on the total number and percentage of neutrophils detected in bronchiolar lavage after challenge with HDM. Administration of strain 830 resulted in a reduction in total neutrophils and the proportion of neutrophils in BAL relative to the vehicle alone control. 
 
 
 
     Ejemplo 2  -  Eficacia de los inóculos de bacterias en un modelo de ratón de asma grave neutrofílica      Example 2  -  Efficacy of bacterial inocula in a mouse model of severe neutrophilic asthma   
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
     [0143]  Los ratones se administraron con composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención y posteriormente se sensibilizaron con las administraciones subcutáneas de extracto de ácaros del polvo doméstico (HDM) y desafió con una administración intranasal de HDM para modelar la respuesta inflamatoria del asma neutrofílica severa. La magnitud y las características de la respuesta inflamatoria exhibida por los ratones tratados con las composiciones de la invención se compararon con los grupos de control. Se encontró que las composiciones de la invención alivian la respuesta inflamatoria, y en particular reducen el reclutamiento de neutrófilos, de una manera comparable al control positivo que comprende administraciones de anticuerpos anti-IL-17. Por lo tanto, los datos indican que las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar afecciones mediadas por IL-17 y Th17 tales como neutrofilia y asma.   [0143]  Mice were administered with compositions comprising bacterial strains according to the invention and subsequently sensitized with subcutaneous administrations of house dust mite extract (HDM) and challenged with an intranasal administration of HDM to model the inflammatory response of the severe neutrophilic asthma. The magnitude and characteristics of the inflammatory response exhibited by the mice treated with the compositions of the invention were compared with the control groups. The compositions of the invention were found to alleviate the inflammatory response, and in particular reduce neutrophil recruitment, in a manner comparable to the positive control comprising administrations of anti-IL-17 antibodies. Therefore, the data indicates that the compositions of the invention may be useful for treating IL-17 and Th17 mediated conditions such as neutrophilia and asthma. 
 
 
 
   Cepa Strain 
 
 
 
     [0144]  830:  Blautia ster eo rís     [0144]  830:  Blautia ster  eo  rís   
 
 
 
   Diseño del estudio Study design 
 
 
 
     [0145]  Grupos:   [0145]  Groups: 
 
 
   1. Grupo de control negativo. Tratamiento con control del vehículo (por vía oral). 1. Negative control group. Treatment with vehicle control (orally). 
 
 
   6. Tratamiento con inóculo bacteriano terapéutico cepa 830 (por vía oral). 6. Treatment with therapeutic bacterial inoculum strain 830 (orally). 
 
 
   7. Grupo de control positivo. Tratamiento anti-IL-17 (i.p.). 7. Positive control group. Anti-IL-17 treatment (i.p.). 
 
 
   8. Grupo de control no tratado. 8. Untreated control group. 
 
 
   9: Ratones sanos (línea de base). 9: Healthy mice (baseline). 
 
 
   Número de ratones por grupo (Grupo 1-8) = 5 
 Number of mice per group (Group 1-8) = 5  
 
 
   Día -14 al día 17: Administración diaria del control del vehículo por vía oral (Grupo 1). Day -14 to day 17: Daily administration of vehicle control orally (Group 1). 
 
 
   Día -14 al día 17: Administración diaria de inóculo terapéutico de bacterias por vía oral (Grupo 2-6). Day -14 to day 17: Daily administration of therapeutic bacterial inoculum by mouth (Group 2-6). 
 
 
   Día 0: Sensibilización con HDM en CFA (s.c.) (Grupo 1-8). Day 0: Sensitization with HDM in CFA (s.c.) (Group 1-8). 
 
 
   Día 7: Sensibilización con HDM en CFA (s.c.) (Grupo 1-8). Day 7: Sensitization with HDM in CFA (s.c.) (Group 1-8). 
 
 
   Día 13, 15, 17: Administración de anticuerpo neutralizante anti IL-17 por i.p. (Grupo 7). Day 13, 15, 17: Administration of neutralizing anti-IL-17 antibody by i.p. (Group 7). 
 
 
   Día 14, 15, 16, 17: Desafío con HDM en 30ul PBS por nasal (Grupo 1-8). Day 14, 15, 16, 17: Challenge with HDM in 30ul PBS per nasal (Group 1-8). 
 
 
   Día 18: Sacrificio de todos los animales para su análisis. Day 18: Sacrifice of all animals for analysis. 
 
   
 
 
   Criterios de valoración y análisis: Assessment and analysis criteria: 
 
 
   
 
     [0146]  El día 14 los animales fueron sacrificados por inyección intraperitoneal letal con pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) seguido inmediatamente por un lavado broncoalveolar (BAL). Las células se aislaron del fluido BAL y se realizaron recuentos de células diferenciales (200 recuentos de células/muestras).   [0146]  On day 14 the animals were sacrificed by lethal intraperitoneal injection with pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) followed immediately by bronchoalveolar lavage (BAL). Cells were isolated from BAL fluid and differential cell counts (200 cell / sample counts) were performed. 
 
   
 
 
   Material y métodos. Material and methods. 
 
 
   
 
     [0147] Ratones.  Se compraron ratones C57BL/6 hembra de 7 semanas de edad de Charles River Laboratories y se asignaron aleatoriamente a jaulas con un total de 5 ratones por jaula (jaulas ventiladas del tipo Indulab AG, Gams, Switzerland: "The SealsafeTM - IVC cage. Número de producto 1248L). Las jaulas se etiquetaron con el número de estudio, el número de grupo y la fecha de inicio experimental. Los ratones se monitorearon semanalmente y se aclimataron a la instalación durante 7 días antes del inicio del estudio (Día de estudio -14). Los animales tenían 8 semanas de edad el Día de estudio -14. Agua potable y alimentos disponibles a voluntad. Enriquecimiento de la jaula. El cuidado diario de los animales se realizó según el número de licencia de autorización local 2283,1 (emitido y aprobado por: Service de la consommation et des affaires vétérinaires du Canton de Vaud). Agua potable y alimentos estaban disponibles ad libitum y se actualizaban una vez al día. El enriquecimiento de la jaula estaba presente. Las regulaciones de bienestar animal se observaron según lo dispuesto por las autoridades oficiales de Suiza en virtud de la ordenanza 455,163 del FVO (Oficina Veterinaria Federal) sobre cría de animales de laboratorio, producción de animales genéticamente modificados y métodos de experimentación animal.   [0147] Mice.  7-week-old female C57BL / 6 mice were purchased from Charles River Laboratories and randomized to cages with a total of 5 mice per cage (Indulab AG ventilated cages, Gams, Switzerland: "The SealsafeTM - IVC cage. Number 1248L) .Cages were labeled with study number, group number, and experimental start date. Mice were monitored weekly and acclimatized to the facility for 7 days prior to study start (Study Day - 14) Animals were 8 weeks old on Study Day -14. Drinking water and food available at will. Cage enrichment. Daily care of animals was performed according to local authorization license number 2283.1 ( issued and approved by: Service de la consommation et des affaires vétérinaires du Canton de Vaud) Drinking water and food were available ad libitum and updated once a day. I was present. Animal welfare regulations were observed as required by the official authorities of Switzerland under ordinance 455,163 of the FVO (Federal Veterinary Office) on breeding of laboratory animals, production of genetically modified animals and methods of animal experimentation. 
 
   
 
     [0148] Cultivo de inóculo bacteriano.  Dentro de una estación de trabajo estéril, se descongeló un criovial de bacterias calentándolo con una mano enguantada y se inyectaron ~ 0,7 ml de contenido en un tubo Hungate (Número de cat, 1020471, Glasgeratebau Ochs, Bovenden-Lenglern, Alemania), que contenía 8 ml de anaeróbico YCFA. Por lo general, se prepararon dos tubos por cepa. Los tubos Hungate se incubaron luego (estáticos) a 37°C durante hasta 24-26 horas (para la cepa 830).   [0148] Culture of bacterial inoculum.  Inside a sterile workstation, a cryovial of bacteria was thawed by heating it with a gloved hand and ~ 0.7 ml of content was injected into a Hungate tube (Cat number, 1020471, Glasgeratebau Ochs, Bovenden-Lenglern, Germany), containing 8 ml of anaerobic YCFA. Generally, two tubes per strain were prepared. Hungate tubes were then incubated (static) at 37 ° C for up to 24-26 hours (for strain 830). 
 
   
 
     [0149] Cultivo del control del vehículo.  Se incubó un tubo Hungate que contenía 8 ml de YCFA anaeróbico (estático) a 37°C durante 16 h.   [0149] Culture of vehicle control.  A Hungate tube containing 8 ml of anaerobic (static) YCFA was incubated at 37 ° C for 16 h. 
 
   
 
     [0150] Administración de inóculo bacteriano o control de vehículo.  Se administraron 400 ul de inóculo de bacterias cultivadas o control de vehículo por día por sonda oral.   [0150] Administration of bacterial inoculum or vehicle control.  400 ul of cultured bacteria inoculum or vehicle control were administered per day by oral gavage. 
 
   
 
     [0151] Sensibilización HDM.  Se emulsionaron 50 pg de HDM (número de catálogo: XPB70D3A25, número de lote: 231897, Greer Laboratories, Lenoir, NC, EE.UU.) En PBS en un volumen igual de adyuvante completo de Freund (CFA Chondrex Inc. Washington, EE.UU.) y se administra por vía subcutánea en un volumen de 200 pl, dos veces durante dos semanas en flancos opuestos. Una semana después de la segunda inmunización, los ratones fueron anestesiados por inyección i.p. con 9,75 mg de xilasol y 48,75 mg de ketasol por kg (Dr. E. Graeub AG, Berna, Suiza) y luego se les administraron desafíos intranasales de 15 pg de HDM en un volumen de 30ul PBS en 4 días consecutivos. El análisis se realizó un día después del desafío final.   [0151] HDM awareness.  50 pg of HDM (catalog number: XPB70D3A25, lot number: 231897, Greer Laboratories, Lenoir, NC, USA) were emulsified in PBS in an equal volume of Freund's complete adjuvant (CFA Chondrex Inc. Washington, USA. ) And is administered subcutaneously in a volume of 200 pl, twice for two weeks on opposite flanks. One week after the second immunization, the mice were anesthetized by ip injection with 9.75 mg of xylasol and 48.75 mg of ketasol per kg (Dr. E. Graeub AG, Bern, Switzerland) and then intranasal challenges were administered. 15 pg HDM in a volume of 30ul PBS on 4 consecutive days. The analysis was performed one day after the final challenge. 
 
   
 
     [0152] Preparación y administración del compuesto de control positivo anti-anticuerpo IL-17 de ratón.  El anticuerpo neutralizante anti-IL-17 se obtuvo de Bio X Cell y se almacenó a 4°C (Clon 17F3, Cat. Número BE0173, Bio X Cell) y se administró por i.p. a una dosis de 12,5 mg/kg en los días indicados en el protocolo de estudio anterior.   [0152] Preparation and administration of the mouse anti-IL-17 antibody positive control compound.  The neutralizing anti-IL-17 antibody was obtained from Bio X Cell and stored at 4 ° C (Clone 17F3, Cat. Number BE0173, Bio X Cell) and administered by ip at a dose of 12.5 mg / kg in the days indicated in the previous study protocol. 
 
   
 
     [0153] Procedimiento terminal.  El día 18, los animales se sacrificaron mediante inyección i.p. letal con pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) seguido inmediatamente por lavado broncoalveolar (BAL) en 500 ul de solución salina.   [0153] Terminal procedure.  On day 18, animals were sacrificed by lethal ip injection with pentabarbitol (Streuli Pharma AG, Uznach, Cat: 1170139A) followed immediately by bronchoalveolar lavage (BAL) in 500 ul of saline. 
 
   
 
     [0154] Medición de infiltrados celulares en BAL.  Las células se aislaron del fluido BAL y se realizaron recuentos diferenciales de células en base a criterios morfológicos y citoquímicos estándar.  Gráficos y análisis estadístico.     [0154] Measurement of cellular infiltrates in BAL.  Cells were isolated from BAL fluid and differential cell counts were performed based on standard morphological and cytochemical criteria.  Graphs and statistical analysis.   
 
 
   Todos los gráficos se generaron con Graphpad Prism Versión 6 y se aplicó un ANOVA unidireccional. Los resultados del análisis estadístico se proporcionan con las tablas de datos individuales. Las barras de error representan el error estándar de la media (SEM). All graphs were generated with Graphpad Prism Version 6 and a one-way ANOVA was applied. The results of the statistical analysis are provided with the individual data tables. The error bars represent the standard error of the mean (SEM). 
 
   
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
   
 
     [0155]  Los resultados del experimento se muestran en las Figuras 10-18. 
   [0155]  The results of the experiment are shown in Figures 10-18.  
 
 
     [0156]  No se observó morbilidad ni mortalidad en los ratones tratados con la bacteria o el vehículo. Como se muestra en las Figuras 11, 12, 15 y 16, ciertos ratones tratados con la cepa 830 exhibieron eosinofilia y neutrofilia reducidas.   [0156]  No morbidity or mortality was observed in the mice treated with the bacteria or the vehicle. As shown in Figures 11, 12, 15 and 16, certain mice treated with strain 830 exhibited reduced eosinophilia and neutrophilia. 
 
   
 
 
 
   Ejemplo 3 - Eficacia de los inóculos bacterianos para tratar la artritis en un modelo de ratón de artritis inducida por colágeno tipo II Example 3 - Efficacy of bacterial inocula to treat arthritis in a mouse model of type II collagen-induced arthritis 
 
 
 
   
 
 
   Materiales y métodos Materials and methods 
 
 
   
 
 
   Cepa Strain 
 
 
   
 
     [0157]  830:  Blautia ster eo ris     [0157]  830:  Blautia ster  eo  ris   
 
   
 
 
   Cultivos bacterianos Bacterial cultures 
 
 
   
 
     [0158]  Se cultivaron cultivos bacterianos para la administración en una estación de trabajo anaeróbica (Don Whitley Scientific).   [0158]  Bacterial cultures were grown for administration at an anaerobic workstation (Don Whitley Scientific). 
 
   
 
     [0159]  La cepa bacteriana n° 830 se cultivó usando reservas de glicerol. Las reservas de glicerol se almacenaron a -80°C. Tres veces por semana, las reservas de glicerol se descongelaron a temperatura ambiente y se tiñeron en placas YCFA. Se usó una nueva alícuota de glicerol en cada ocasión. Se permitió que las bacterias crecieran en una placa dada durante hasta 72 horas.   [0159]  Bacterial strain # 830 was grown using glycerol stocks. Glycerol stocks were stored at -80 ° C. Three times a week, the glycerol stocks were thawed at room temperature and stained on YCFA plates. A new aliquot of glycerol was used each time. Bacteria were allowed to grow on a given plate for up to 72 hours. 
 
   
 
     [0160]  Las soluciones a administrar a los animales se prepararon dos veces al día con un intervalo de ocho horas para tratamientos de mañana (AM) y tarde (PM). Se recogió una colonia bacteriana de la placa rayada y se transfirió a un tubo que contenía medio YCFA. La cepa bacteriana n° 830 se dejó crecer durante 24 horas antes de las administraciones de AM. Las bacterias se subcultivaron al 1% en medios YCFA para administraciones de PM. Los valores de OD se registraron para cada cepa después de las preparaciones de tratamiento de mañana y tarde.    [0160]  The solutions to be administered to the animals were prepared twice a day with an interval of eight hours for morning (AM) and afternoon (PM) treatments. A bacterial colony was collected from the streaked plate and transferred to a tube containing YCFA medium. Bacterial strain # 830 was grown for 24 hours prior to AM administrations. Bacteria were subcultured to 1% in YCFA media for PM administrations. OD values were recorded for each strain after the morning and afternoon treatment preparations. 
 
 
 
   Modelo de ratón de artritis inducida por colágeno tipo II Mouse model of type II collagen-induced arthritis 
 
 
   
 
     [0161]  Los ratones DBA/1 machos adultos se asignaron aleatoriamente a grupos experimentales y se les permitió aclimatarse durante dos semanas. El día 0, los animales se administraron mediante inyección subcutánea con 100 microlitros de una emulsión que contenía 100 microgramos de colágeno tipo II (CII) en adyuvante incompleto de Freund suplementado con 4 mg/ml de  Mycobacterium tuberculosis  H37Ra. El día 21, los animales se administraron mediante inyección subcutánea con una emulsión de refuerzo que contenía 100 pg de colágeno tipo II en adyuvante de Freund incompleto.   [0161]  Adult male DBA / 1 mice were randomly assigned to experimental groups and allowed to acclimatize for two weeks. On day 0, animals were administered by subcutaneous injection with 100 microliters of an emulsion containing 100 micrograms of type II collagen (CII) in incomplete Freund's adjuvant supplemented with 4 mg / ml  Mycobacterium tuberculosis  H37Ra. On day 21, animals were administered by subcutaneous injection with a booster emulsion containing 100 pg of type II collagen in incomplete Freund's adjuvant. 
 
   
 
     [0162]  Los tratamientos se administraron de acuerdo con el programa de administración a continuación. Desde el día 14 hasta el final del experimento en el día 45, los animales se pesaron tres veces por semana. Desde el día 21 hasta el final del experimento, se calificó a los animales tres veces por semana para que los signos clínicos de artritis incluyeran hinchazón de las patas traseras y delanteras, las articulaciones radiocarpianas (muñeca) y las articulaciones tibio-tarsales (tobillo).   [0162]  Treatments were administered according to the administration schedule below. From day 14 to the end of the experiment on day 45, the animals were weighed three times a week. From day 21 until the end of the experiment, animals were rated three times per week for clinical signs of arthritis to include swelling of the hind and front legs, the radiocarpal joints (wrist) and the tibial-tarsal joints (ankle). . 
 
   
 
     [0163]  El día 45 se sacrificaron ratones y se tomaron muestras de sangre terminal para análisis de citocinas.   [0163]  On day 45 mice were sacrificed and terminal blood samples were taken for cytokine analysis. 
 
   
 
     [0164]  El día 14, día 0 y día 45, se recogieron muestras fecales para análisis microbiológico, se congelaron inmediatamente y se almacenaron a -80°C.   [0164]  On day 14, day 0 and day 45, faecal samples were collected for microbiological analysis, immediately frozen, and stored at -80 ° C. 
 
   
 
     [0165]  El modelo de ratón de artritis inducida por colágeno (CIA) es un modelo de ratón bien establecido para la artritis reumatoide [68]. La inmunización con CII causa una patogénesis que incluye varias características patológicas importantes de la artritis reumatoide, incluida la hiperplasia sinovial, la infiltración de células mononucleares y la degradación del cartílago. Significativamente, el desarrollo de la CIA está mediado por células Th17 a través de la secreción de IL-17A [69]. La respuesta inmune subyacente al modelo de artritis se ve reforzada por el uso del adyuvante de Freund suplementado con  Mycobacterium tuberculosis.     [0165]  The collagen-induced arthritis (CIA) mouse model is a well-established mouse model for rheumatoid arthritis [68]. Immunization with CII causes a pathogenesis that includes several important pathological features of rheumatoid arthritis, including synovial hyperplasia, mononuclear cell infiltration, and cartilage degradation. Significantly, the development of CIA is mediated by Th17 cells through the secretion of IL-17A [69]. The immune response underlying the arthritis model is enhanced by the use of Freund's adjuvant supplemented with  Mycobacterium tuberculosis.   
 
   
 
     [0166]  El día 21, se recogieron bazos de tres animales satélite en cada grupo. Las células se cultivaron durante 72 horas en presencia o ausencia de colágeno tipo II. Las citocinas, que incluyen TNF-a, IL-6, IFN-y, IL-4, IL-10 e IL-17, se cuantificaron en los sobrenadantes de cultivo y en suero terminal por Luminex. La proliferación celular se cuantificó usando un método de incorporación de timidina tritiada.   [0166]  On day 21, spleens from three satellite animals were collected in each group. Cells were cultured for 72 hours in the presence or absence of type II collagen. Cytokines, including TNF-a, IL-6, IFN-y, IL-4, IL-10, and IL-17, were quantified in culture supernatants and in terminal serum by Luminex. Cell proliferation was quantified using a tritiated thymidine incorporation method. 
 
   
 
 
   Grupos de tratamiento y dosis Treatment groups and doses 
 
 
   
 
     [0167]  Todos los grupos fueron n = 15 (n = 12 para el grupo de estudio principal y n = 3 para grupos satélite)   [0167]  All groups were n = 15 (n = 12 for the main study group and n = 3 for satellite groups) 
 
   
 
     [0168]  El vehículo utilizado para la bioterapéutica fue medio de extracto de levadura-ácidos grasos de casitona 
(YCFA).   [0168]  The vehicle used for biotherapeutics was a yeast-fatty acid casitone extract medium  (YCFA). 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   Pesos corporales Body weights 
 
 
   
 
     [0169]  Desde el día 14 hasta el final del experimento, los animales se pesaron tres veces por semana. Los datos fueron graficados (media  SEM).   [0169]  From day 14 until the end of the experiment, the animals were weighed three times a week. The data were plotted (SEM mean). 
 
   
 
 
   Observaciones clínicas no específicas Non-specific clinical observations 
 
 
   
 
     [0170]  Desde el día 14 hasta el final del experimento, los animales se verificaron diariamente para detectar signos clínicos no específicos que incluyan una postura anormal (encorvada), una condición anormal del pelaje (piloerección) y niveles anormales de actividad (reducida o aumento de la actividad).   [0170]  From day 14 until the end of the experiment, animals were checked daily for nonspecific clinical signs including abnormal posture (hunched over), abnormal coat condition (piloerection), and abnormal activity levels (reduced or increased of the activity). 
 
   
 
 
   Observaciones clínicas Clinical observations 
 
 
   
 
     [0171]  Desde el día 21 hasta el final del experimento en el día 45, los animales se puntuaron tres veces por semana para detectar signos clínicos de artritis que incluyan hinchazón de las patas traseras y frontales, las articulaciones radiocarpianas (muñeca) y articulaciones tibio-tarsales (tobillo). Cada miembro se puntuó utilizando la siguiente escala: (0) normal, (1) hinchazón leve, (2) hinchazón leve, (3) hinchazón moderada y (4) hinchazón severa. Se calculó una puntuación clínica sumando cada puntuación de extremidad. La puntuación clínica máxima posible para un animal fue (16). Los animales con un puntaje igual a (12) en dos ocasiones consecutivas y los animales con un puntaje mayor a (12) en cualquier ocasión fueron sacrificados. Los datos fueron graficados (media  SEM).   [0171]  From day 21 to the end of the experiment on day 45, animals were scored three times a week for clinical signs of arthritis including swelling of the hind and front legs, radiocarpal (wrist) joints, and warm joints -tarsals (ankle). Each member was scored using the following scale: (0) normal, (1) mild swelling, (2) mild swelling, (3) moderate swelling, and (4) severe swelling. A clinical score was calculated by adding each limb score. The maximum possible clinical score for an animal was (16). Animals with a score equal to (12) on two consecutive occasions and animals with a score greater than (12) on any occasion were slaughtered. The data were plotted (SEM mean). 
 
   
 
 
   Análisis de proliferación celular Cell proliferation analysis 
 
 
   
 
     [0172]  El día 21, se sacrificaron tres animales satélites por grupo y se diseccionaron los bazos. Las células de bazo se cultivaron durante 72 horas en presencia o ausencia de colágeno tipo II. Después de 72 horas, las células se pulsaron durante la noche en presencia de timidina tritiada. La proliferación celular se cuantificó midiendo la incorporación de timidina. Los datos fueron graficados (media  SEM). Se tomaron los sobrenadantes y se evaluó la presencia de citocinas clave.   [0172]  On day 21, three satellite animals per group were sacrificed and the spleens were dissected. Spleen cells were cultured for 72 hours in the presence or absence of type II collagen. After 72 hours, cells were pulsed overnight in the presence of tritiated thymidine. Cell proliferation was quantified by measuring thymidine incorporation. The data were plotted (SEM mean). Supernatants were taken and the presence of key cytokines was evaluated. 
 
   
 
 
   Análisis de citoquinas Cytokine analysis 
 
 
   
 
     [0173]  Los sobrenadantes terminales de los cultivos de células de bazo se probaron para cuantificar TNF-a, IL-6, IFN-Y, IL- 4, IL-10 e IL-17 por Luminex. Los datos fueron graficados (media  SEM).   [0173]  Terminal supernatants from spleen cell cultures were tested to quantify TNF-a, IL-6, IFN-Y, IL-4, IL-10 and IL-17 by Luminex. The data were plotted (SEM mean). 
 
   
 
 
   Análisis microbiológico Microbiological analysis 
 
 
   
 
     [0174]  En el día -14, día 0 y día 45, se recogieron muestras fecales de cada animal, se congelaron inmediatamente y se almacenaron a -80°C. Caeca (incluido el contenido) se congeló inmediatamente y se almacenó a -80°C. Una prueba de identificación bacteriana se realizó diariamente mediante el enchapado de la bacteria.   [0174]  On day -14, day 0 and day 45, faecal samples were collected from each animal, immediately frozen and stored at -80 ° C. Caeca (including content) was immediately frozen and stored at -80 ° C. A bacterial identification test was performed daily by plating the bacteria. 
 
   
 
 
   Histopatología Histopathology 
 
 
   
 
     [0175]  Al final del experimento, las patas traseras se almacenaron en fijador de tejido. Las muestras se transfirieron a una solución de descalcificación. Las muestras de tejido se procesaron, se seccionaron y se tiñeron con hematoxilina y eosina. Las secciones fueron calificadas por un histopatólogo calificado, ciego al diseño experimental, para que los signos de artritis incluyan inflamación, daño del cartílago articular y daño al hueso metafisario subyacente. Se utilizó un sistema de puntuación detallado (ver más abajo). Los datos fueron graficados (media  SEM). Se proporcionaron datos brutos y analizados, así como imágenes representativas. 
   [0175]  At the end of the experiment, the hind legs were stored in tissue fixative. The samples were transferred to a descaling solution. Tissue samples were processed, sectioned, and stained with hematoxylin and eosin. Sections were graded by a qualified histopathologist, blind to the experimental design, so that signs of arthritis include inflammation, joint cartilage damage, and damage to the underlying metaphyseal bone. A detailed scoring system was used (see below). The data were plotted (SEM mean). Raw and analyzed data as well as representative images were provided.  
 
 
 
   Tabla 1: Sistema de puntuación de histopatología Table 1: Histopathology scoring system 
 
 
   
 
 
   Grado Descripción________________________________________________________________ Inflamación________________________________________________________________________ Grade Description ________________________________________________________________ Inflammation ________________________________________________________________________ 
 
 
 
   0 Articulación normal 0 Normal joint 
 
 
   1 Hiperplasia sinovial leve con inflamación dominada por neutrófilos. Bajos números de neutrófilos y macrófagos en el espacio articular. 1 Mild synovial hyperplasia with neutrophil-dominated inflammation. Low numbers of neutrophils and macrophages in the joint space. 
 
 
   2 Hiperplasia sinovial con inflamación moderada a marcada que involucra neutrófilos y macrófagos. Neutrófilos y macrófagos en el espacio articular; pueden ser algunos restos de tejido necrótico. 2 Synovial hyperplasia with moderate to marked inflammation involving neutrophils and macrophages. Neutrophils and macrophages in the joint space; they may be some remains of necrotic tissue. 
 
 
   3 Hiperplasia sinovial con marcada inflamación que involucra neutrófilos y macrófagos. 3 Synovial hyperplasia with marked inflammation involving neutrophils and macrophages. 
 
 
   Pérdida de revestimiento de sinoviocitos. La inflamación puede extenderse desde la sinovial al tejido circundante, incluido el músculo. Numerosos neutrófilos y macrófagos en ________el espacio articular, junto con importantes restos de tejido necrótico._________________  Daño del cartílago articular__________________________________________________________   Loss of synoviocyte lining. The inflammation can spread from the synovium to the surrounding tissue, including the muscle. Numerous neutrophils and macrophages in ________ the joint space, along with significant remains of necrotic tissue ._________________  Damage to the articular cartilage__________________________________________________________   
 
 
   0 Articulación normal 0 Normal joint 
 
 
   1 El cartílago articular muestra solo un cambio degenerativo leve. La formación temprana 1 The articular cartilage shows only a slight degenerative change. Early training 
 
 
   de pannus puede estar presente periféricamente. pannus may be present peripherally. 
 
 
   2 El cartílago articular muestra un cambio degenerativo moderado y pérdida focal. La formación de Pannus está presente focalmente. 2 The articular cartilage shows a moderate degenerative change and focal loss. The Pannus formation is focally present. 
 
 
   3 _____ Interrupción significativa y pérdida de cartílago articular con formación extensa de pannus. 3 _____ Significant disruption and loss of articular cartilage with extensive pannus formation. 
 
 
 
   Daño al hueso metafisario subyacente________________________________________________ Damage to the underlying metaphyseal bone ________________________________________________ 
 
 
 
   0 Articulación normal 0 Normal joint 
 
 
   1 Sin cambios en el hueso metafisario subyacente. 1 No change in the underlying metaphyseal bone. 
 
 
   2 Puede ser necrosis focal o fibrosis del hueso metafisario. 2 It can be focal necrosis or fibrosis of the metaphyseal bone. 
 
 
   3 Interrupción o colapso del hueso metafisario. Inflamación extensa, necrosis o fibrosis que ________se extiende hasta el espacio medular de la metáfisis.______________________________ 3 Disruption or collapse of the metaphyseal bone. Extensive inflammation, necrosis, or fibrosis that ________ extends to the medullary space of the metaphysis .______________________________ 
 
   
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
   
 
 
   Supervivencia y observaciones clínicas no específicas Survival and non-specific clinical observations 
 
 
   
 
     [0176]  Algunos animales fueron sacrificados antes del final programado del estudio debido a la gravedad de los signos clínicos de artritis o debido a la gravedad de las observaciones clínicas no específicas.   [0176]  Some animals were euthanized before the scheduled end of the study due to the severity of clinical signs of arthritis or due to the severity of nonspecific clinical observations. 
 
   
 
     [0177]  Un animal en el Grupo 1 (tratado con vehículo) fue sacrificado durante el período de pretratamiento (Día -14 a Día 0 - el animal llegó del proveedor con la pierna rota).   [0177]  An animal in Group 1 (vehicle treated) was slaughtered during the pretreatment period (Day -14 to Day 0 - the animal came from the supplier with the broken leg). 
 
   
 
     [0178]  Siete animales fueron sacrificados debido a la gravedad de los signos clínicos de la artritis: cinco animales en el grupo 1 (con vehículo) y dos animales del grupo 3 (bioterapéutico n° 830-tratado).   [0178]  Seven animals were euthanized due to the severity of the clinical signs of arthritis: five animals in group 1 (with vehicle) and two animals in group 3 (biotherapeutic # 830-treated). 
 
   
 
     [0179]  Seis animales fueron sacrificados debido a la gravedad de los signos clínicos no específicos incluyendo postura anormal (encorvada), condición del pelaje anormal (piloerección), los niveles de actividad anormales (reducción de la actividad): tres animales del Grupo 1 (tratado con vehículo) y tres animales en el Grupo 3 (bioterapéutico n° 830 tratado).   [0179]  Six animals were euthanized due to the severity of nonspecific clinical signs including abnormal (stooped) posture, abnormal coat condition (piloerection), abnormal activity levels (reduced activity): three Group 1 animals ( treated with vehicle) and three animals in Group 3 (biotherapeutic n ° 830 treated). 
 
   
 
 
   Pesos corporales Body weights 
 
 
   
 
     [0180]  Los datos de peso corporal registrados desde el día -14 hasta el día 0 y expresados como un porcentaje de los pesos corporales iniciales (día -14) se analizaron mediante ANOVA de dos vías seguido de la prueba posterior de Dunnett para comparaciones múltiples con el día -14 y luego para comparación múltiple con el grupo tratado con vehículo. Los datos se presentan en la Figura 19. Datos de animales sacrificados antes del final programado del experimento fueron excluidos de los análisis.   [0180]  Body weight data recorded from day -14 to day 0 and expressed as a percentage of baseline body weights (day -14) were analyzed by two-way ANOVA followed by Dunnett's posttest for multiple comparisons with day -14 and then for multiple comparison with the vehicle-treated group. Data are presented in Figure 19. Data from animals slaughtered before the scheduled end of the experiment were excluded from the analyzes. 
 
   
 
     [0181]  En comparación con el día -14, las administraciones dos veces al día por sonda oral indujeron una pérdida de peso corporal significativa en el grupo tratado con vehículo el día -9 y el día -7 y en el grupo 3 (tratado con bioterapéutico n° 830) el día -11 y día -9.   [0181]  Compared to day -14, twice daily dosing by oral gavage induced significant body weight loss in the vehicle-treated group on day -9 and day -7 and in group 3 (treated with biotherapeutic n ° 830) on day -11 and day -9. 
 
   
 
     [0182]  Los datos de peso corporal registrados desde el día 0 hasta el día 28 y expresados como un porcentaje de los pesos corporales iniciales (día 0) se analizaron mediante ANOVA de dos vías seguido de la prueba posterior de Dunnett para comparaciones múltiples con el día 0 en el grupo de vehículos y luego para comparación múltiple con el grupo tratado con vehículo. Los datos se presentan en la Figura 20. Los datos de animales sacrificados antes del final programado del experimento y de los animales satélite se excluyeron de los análisis. Los datos del día 28, día 35 y día 42 se analizaron adicionalmente mediante ANOVA unidireccional seguido de la prueba posterior de Dunnett para 
realizar comparaciones múltiples con el grupo tratado con vehículo.   [0182]  Body weight data recorded from day 0 to day 28 and expressed as a percentage of baseline body weights (day 0) were analyzed by two-way ANOVA followed by Dunnett's posttest for multiple comparisons with the day 0 in the vehicle group and then for multiple comparison with the vehicle-treated group. Data is presented in Figure 20. Data from animals slaughtered before the scheduled end of the experiment and from satellite animals were excluded from the analyzes. The data from day 28, day 35, and day 42 were further analyzed by one-way ANOVA followed by Dunnett's posttest to  make multiple comparisons with the vehicle-treated group. 
 
   
 
     [0183]  La aparición de signos clínicos de artritis se asoció con una pérdida de peso corporal significativa el día 26 y el día 28 (p <0,0001) en comparación con el día 0 en el grupo tratado con vehículo.   [0183]  The occurrence of clinical signs of arthritis was associated with significant body weight loss on day 26 and day 28 (p <0.0001) compared to day 0 in the vehicle-treated group. 
 
   
 
     [0184]  En comparación con el grupo tratado con vehículo, los pesos corporales fueron significativamente mayores en el Grupo 3 (bioterapéutico n° 830) tratado el día 28 (<0,005).   [0184]  Compared to the vehicle-treated group, body weights were significantly higher in Group 3 (biotherapeutic # 830) treated on Day 28 (<0.005). 
 
   
 
 
   Observaciones clínicas Clinical observations 
 
 
   
 
     [0185]  Los datos de la puntuación clínica se analizaron mediante ANOVA de dos vías seguido de la prueba posterior de Dunnett para comparaciones múltiples entre días en el grupo tratado con vehículo y luego para comparaciones múltiples entre grupos experimentales y el grupo tratado con vehículo cada día. Los datos se presentan en la Figura 21. Los datos registrados de animales sacrificados antes del final del experimento se excluyeron del análisis. Cuando los animales fueron sacrificados debido a la gravedad de los signos clínicos de artritis, se informó la última puntuación registrada para los días siguientes y se utilizó en los análisis estadísticos.   [0185]  Clinical score data was analyzed by two-way ANOVA followed by Dunnett's Posttest for multiple day-to-day comparisons in the vehicle-treated group and then for multiple comparisons between experimental groups and the vehicle-treated group each day. . Data are presented in Figure 21. Recorded data from animals slaughtered before the end of the experiment were excluded from the analysis. When animals were euthanized due to the severity of clinical signs of arthritis, the last recorded score for the following days was reported and used in the statistical analyzes. 
 
   
 
     [0186]  Se observó un aumento significativo de las puntuaciones clínicas en el grupo tratado con vehículo desde el día 28 hasta el día 45 (p <0,0001) en comparación con el día 21.   [0186]  A significant increase in clinical scores was observed in the vehicle-treated group from day 28 to day 45 (p <0.0001) compared to day 21. 
 
   
 
     [0187]  Bioterapéutico n° 830 indujo una reducción de las puntuaciones clínicas en comparación al grupo tratado con vehículo desde el día 28 hasta el día 45. La reducción fue estadísticamente significativa el día 31 y el día 45 (p <0,05).   [0187]  Biotherapeutic No. 830 induced a reduction in clinical scores compared to the vehicle-treated group from day 28 to day 45. The reduction was statistically significant on day 31 and day 45 (p <0.05). 
 
   
 
 
   Análisis de proliferación celular Cell proliferation analysis 
 
 
   
 
     [0188]  Para validar el ensayo, se cultivaron esplenocitos en presencia de anti-CD3 y anti-CD28 solubles (antiCD3/CD28) como estímulos de control positivo para confirmar el potencial proliferativo de las células.   [0188]  To validate the assay, splenocytes were cultured in the presence of soluble anti-CD3 and anti-CD28 (antiCD3 / CD28) as positive control stimuli to confirm the proliferative potential of the cells. 
 
   
 
     [0189]  Se observaron fuertes respuestas proliferativas a anti-CD3/CD28 en todos los grupos experimentales, mostrando que las células eran sanas, viables y capaces de responder a las señales de activación.   [0189]  Strong proliferative responses to anti-CD3 / CD28 were observed in all experimental groups, showing that the cells were healthy, viable, and capable of responding to activation signals. 
 
   
 
     [0190]  Para probar la respuesta proliferativa en presencia de colágeno II (CII), se cultivaron esplenocitos en presencia de CII a 50 gg/ml. La respuesta proliferativa de esplenocitos a CII se analizó mediante ANOVA de dos vías seguido de la prueba posterior de Sydak para comparaciones múltiples entre esplenocitos no estimulados y estimulados por CII y ANOVA de una vía seguido de la prueba posterior de Dunnett para comparar la respuesta estimulada por CII en diferentes grupos experimentales con grupo tratado con vehículo. Los datos se presentan en la Figura 22.   [0190]  To test the proliferative response in the presence of collagen II (CII), splenocytes were cultured in the presence of CII at 50 gg / ml. The proliferative response of splenocytes to CII was analyzed by two-way ANOVA followed by the Sydak post-test for multiple comparisons between unstimulated and CII-stimulated splenocytes and one-way ANOVA followed by Dunnett's post-test to compare the response stimulated by CII in different experimental groups with vehicle-treated group. The data is presented in Figure 22. 
 
   
 
     [0191]  CII induce un aumento muy significativo de incorporación de 3H-timidina (cpm) en comparación con los esplenocitos no estimulados en el grupo tratado con vehículo (p <0,0001).   [0191]  CII induces a very significant increase in 3H-thymidine incorporation (cpm) compared to unstimulated splenocytes in the vehicle-treated group (p <0.0001). 
 
   
 
     [0192]  Los grupos tratados con bioterapéutico n° 830 demostraron niveles significativamente más bajos de proliferación de esplenocitos inducida por CII que el grupo tratado con vehículo.   [0192]  Groups treated with biotherapeutics # 830 demonstrated significantly lower levels of CII-induced splenocyte proliferation than the vehicle-treated group. 
 
   
 
 
   Niveles de citoquinas en sobrenadantes de cultivo de tejidos Cytokine levels in tissue culture supernatants 
 
 
   
 
     [0193]  Los niveles de cada citocina se midieron en sobrenadantes de cultivo de tejidos derivados de cultivos estimulados con anti-CD3/CD28 por análisis luminex. Estos mostraron respuestas robustas para todas las citocinas medidas (los niveles medios en el grupo de vehículos fueron los siguientes: IL-4 = 6.406 pg/ml; IL-6 = 306 pg/ml; IL-10 = 10.987 pg/ml; IL-17A = 11.447 pg/ml; IFN-y = 15.581 pg/ml; TNF-a = 76 pg/ml).   [0193]  The levels of each cytokine were measured in tissue culture supernatants derived from anti-CD3 / CD28 stimulated cultures by luminex analysis. These showed robust responses for all measured cytokines (mean levels in the vehicle group were as follows: IL-4 = 6,406 pg / ml; IL-6 = 306 pg / ml; IL-10 = 10,987 pg / ml; IL -17A = 11,447 pg / ml; IFN-y = 15,581 pg / ml; TNF-a = 76 pg / ml). 
 
   
 
     [0194]  Las siguientes secciones resumen los datos obtenidos de los cultivos estimulados con Colágeno II. En su caso, los análisis estadísticos de las diferencias entre los niveles de citoquinas en los sobrenadantes de esplenocitos no estimulados y estimulados con CII se realizaron utilizando ANOVA de dos vías seguido de la prueba posterior de Sidak para comparaciones múltiples, mientras que se utilizó ANOVA de una vía seguido de la prueba posterior de Dunnett. para la comparación de la respuesta estimulada por CII en grupos tratados con bioterapia con el grupo tratado con vehículo. No hubo diferencias significativas en los niveles de citoquinas entre los grupos en ambos casos. Esto probablemente se deba al pequeño tamaño de muestra utilizado (n = 3).   [0194]  The following sections summarize the data obtained from the cultures stimulated with Collagen II. In your case, statistical analyzes of the differences between cytokine levels in unstimulated and CII-stimulated splenocyte supernatants were performed using two-way ANOVA followed by the Sidak post-test for multiple comparisons, while ANOVA of one way followed by Dunnett's posttest. for the comparison of the response stimulated by CII in groups treated with biotherapy with the group treated with vehicle. There were no significant differences in cytokine levels between the groups in both cases. This is probably due to the small sample size used (n = 3). 
 
   
 
     [0195]  Con el fin de presentar con mayor precisión la distribución de los datos para las citocinas con una difusión sustancial de los datos, estos se presentan como gráficos de dispersión.   [0195]  In order to more accurately present the data distribution for cytokines with substantial data diffusion, these are presented as scatter plots. 
 
   
 
     [0196]  Las medias grupales de IL-4 en los sobrenadantes de cultivo de tejidos después de la estimulación con CII fueron <5pg/ml. Estos no se consideran biológicamente significativos y no se incluyen aquí. Las medias grupales de TNF-a en los sobrenadantes del cultivo de tejidos después de la estimulación estaban por debajo del límite de cuantificación. 
   [0196]  Group means of IL-4 in tissue culture supernatants after CII stimulation were <5pg / ml. These are not considered biologically significant and are not included here. Group means of TNF-a in tissue culture supernatants after challenge were below the limit of quantification.  
 
 
     Niveles de sobrenadante de IFN- y  (Figura 23)     IFN-  y  supernatant levels   (Figure 23)   
 
   
 
     [0197]  Junto con IL-17, IFN-y es la principal enfermedad de conducción de citocinas en el modelo de la CIA. El diagrama de dispersión en la Figura 23 demuestra los niveles de IFN-y después de la estimulación con CII, siendo la mediana del grupo más alta para el grupo tratado con vehículo en comparación con el bioterapéutico.   [0197]  Along with IL-17, IFN-y is the leading cytokine conduction disease in the CIA model. The scatter diagram in Figure 23 demonstrates IFN-y levels after CII stimulation, the median of the group being higher for the vehicle-treated group compared to the biotherapeutic. 
 
   
 
 
   Niveles de sobrenadante de IL-17A (Figura 24) IL-17A supernatant levels (Figure 24) 
 
 
   
 
     [0198]  Los niveles de IL-17A fueron de 50 pg/ml en cultivos estimulados con CII para el grupo tratado con vehículo. Los niveles de esta citocina parecían ser más bajos en el grupo bioterapéutico en comparación con el tratado con el vehículo.   [0198]  IL-17A levels were 50 pg / ml in CII-stimulated cultures for the vehicle-treated group. The levels of this cytokine appeared to be lower in the biotherapeutic group compared to that treated with the vehicle. 
 
   
 
 
   Niveles de sobrenadante de IL-10 (Figura 25) IL-10 supernatant levels (Figure 25) 
 
 
   
 
     [0199]  Los niveles de IL-10 en el grupo tratado con vehículo fueron 13 pg/ml y 2,1 pg/ml para cultivos estimulados con CII y de control de medios, respectivamente. Pueden esperarse niveles más altos de IL-10 (que es una citocina antiinflamatoria) para el grupo tratado con vehículo porque la inflamación y la inducción de citocinas proinflamatorias podrían estar acompañadas por un mecanismo de retroalimentación antiinflamatorio.   [0199]  IL-10 levels in the vehicle-treated group were 13 pg / ml and 2.1 pg / ml for CII-stimulated and media control cultures, respectively. Higher levels of IL-10 (which is an anti-inflammatory cytokine) can be expected for the vehicle-treated group because inflammation and induction of pro-inflammatory cytokines could be accompanied by an anti-inflammatory feedback mechanism. 
 
   
 
 
   Niveles de sobrenadante de IL-6 (Figura 26) IL-6 supernatant levels (Figure 26) 
 
 
   
 
     [0200]  Las citocinas inflamatorias tales como IL-6 y TNF-a no se producen típicamente a niveles altos en cultivos anti-CII. Sin embargo, sus niveles pueden verse alterados como resultado de la modulación inmune. Los niveles de IL-6 en cultivos estimulados con CII fueron modestos, alcanzando 10pg/ml. Aunque mayor que en los cultivos de control de medios, estas diferencias fueron demasiado pequeñas para proporcionar una justificación para realizar análisis estadísticos.   [0200]  Inflammatory cytokines such as IL-6 and TNF-a do not typically occur at high levels in anti-CII cultures. However, their levels can be altered as a result of immune modulation. IL-6 levels in CII stimulated cultures were modest, reaching 10pg / ml. Although greater than in media control cultures, these differences were too small to provide a justification for statistical analysis. 
 
   
 
 
   Análisis microbiológico Microbiological analysis 
 
 
   
 
     [0201]  El crecimiento bacteriano se confirmó midiendo la densidad óptica a 600 nm usando un espectrofotómetro. La identidad bacteriana se confirmó comparando imágenes de placas rayadas con imágenes de referencia.   [0201]  Bacterial growth was confirmed by measuring the optical density at 600nm using a spectrophotometer. Bacterial identity was confirmed by comparing striped plaque images with reference images. 
 
   
 
     [0202]  Siguiendo el método mejorado de preparación bacteriana, se administraron consistentemente altas dosis de cepa bacteriana del día -2 y del día -3 como lo indican los altos valores de OD medidos.   [0202]  Following the improved bacterial preparation method, high doses of bacterial strain from day -2 and day -3 were consistently administered as indicated by the high OD values measured. 
 
   
 
     [0203]  Se recogieron muestras fecales y se congelaron rápidamente el día 14, día 0 y al final.   [0203]  Fecal samples were collected and quick frozen on day 14, day 0 and at the end. 
 
   
 
 
   Histopatología Histopathology 
 
 
   
 
     [0204]  Los resultados de histopatología se muestran en las Figuras 65-69. Como se esperaba para este modelo, se observó variabilidad intraindividual e interindividual en términos de la presencia/ausencia de artritis o la gravedad del cambio presente.   [0204]  Histopathology results are shown in Figures 65-69. As expected for this model, intraindividual and interindividual variability was observed in terms of the presence / absence of arthritis or the severity of the change present. 
 
   
 
     [0205]  La naturaleza de la patología fue la esperada para este modelo, con una extensa inflamación crónica activa de la membrana sinovial y la bolsa que se extiende para involucrar los tejidos blandos periarticulares (músculo, tejido adiposo, colágeno dérmico). En las articulaciones más severamente afectadas, hubo degeneración y pérdida de cartílago articular con restos intraarticulares e inflamación, y alteración de la estructura articular y ósea por fibrosis e inflamación.   [0205]  The nature of the pathology was as expected for this model, with extensive chronic active inflammation of the synovial membrane and the bag extending to involve the periarticular soft tissues (muscle, adipose tissue, dermal collagen). In the most severely affected joints, there was degeneration and loss of articular cartilage with intra-articular remains and inflammation, and alteration of the joint and bone structure due to fibrosis and inflammation. 
 
   
 
     [0206]  La incidencia de los cambios histopatológicos fue: vehículo - 80% (16/20); Bioterapéutico n° 830 - 20% (4/20). El tratamiento con Bioterapéutico n° 830 redujo la incidencia de puntajes histopatológicos en las extremidades posteriores del ratón en comparación con el grupo tratado con vehículo (ver Figuras 65-68). Los puntajes de histopatología se analizaron mediante ANOVA unidireccional para datos no paramétricos (prueba de Kruskal-Wallis) seguido de la prueba posterior de Dunn para comparaciones múltiples con el grupo tratado con vehículo. Bioterapéutico n° 830 indujo una reducción significativa de los puntajes de inflamación articular observados en histopatología en comparación con el grupo tratado con vehículo (p <0,01). Bioterapéutico n° 830 indujo una reducción significativa de los puntajes de daño de cartílago observados en histopatología en comparación con el grupo tratado con vehículo (p <0,001). Bioterapéutico n° 830 indujo una reducción significativa de los puntajes de daño óseo observados en histopatología en comparación con el grupo tratado con vehículo (p <0,001). Bioterapéutico n° 830 indujo una reducción significativa de las puntuaciones totales de histopatología en comparación con el grupo tratado con vehículo (p <0,001).   [0206]  The incidence of histopathological changes was: vehicle - 80% (16/20); Biotherapeutic n ° 830 - 20% (4/20). Biotherapeutic treatment # 830 reduced the incidence of histopathological scores in the hind limbs of the mouse compared to the vehicle-treated group (see Figures 65-68). Histopathology scores were analyzed using one-way ANOVA for non-parametric data (Kruskal-Wallis test) followed by Dunn's post-test for multiple comparisons with the vehicle-treated group. Biotherapeutic No. 830 induced a significant reduction in the joint inflammation scores observed in histopathology compared to the vehicle-treated group (p <0.01). Biotherapeutic # 830 induced a significant reduction in the cartilage damage scores observed in histopathology compared to the vehicle-treated group (p <0.001). Biotherapeutic No. 830 induced a significant reduction in the bone damage scores observed in histopathology compared to the vehicle-treated group (p <0.001). Biotherapeutic No. 830 induced a significant reduction in total histopathology scores compared to the vehicle-treated group (p <0.001). 
 
   
 
 
   Resumen Summary 
 
 
   
 
     [0207]  Se observaron puntuaciones clínicas aumentadas desde el día 28 después de la primera administración de colágeno tipo II, como se esperaba en este modelo de artritis en ratones DBA/1. Bioterapéutico n° 830 demostró ser 
eficaz en el tratamiento de la artritis en este modelo. Bioterapéutico n° 830 fue efectivo para reducir la severidad de los puntajes clínicos y para reducir la enfermedad patológica en las articulaciones, como se demostró en el análisis histopatológico.   [0207]  Increased clinical scores were observed from day 28 after the first administration of type II collagen, as expected in this arthritis model in DBA / 1 mice. Biotherapeutic n ° 830 proved to be  effective in treating arthritis in this model. Biotherapeutic No. 830 was effective in reducing the severity of clinical scores and in reducing pathological joint disease, as demonstrated in the histopathological analysis. 
 
 
     [0208]  Respuestas proliferativas de memoria al colágeno II se observaron en cultivos de esplenocitos de todos los grupos experimentales. La respuesta específica de colágeno se redujo significativamente después del tratamiento con bioterapéutico n° 830 (Grupo 3).   [0208]  Proliferative memory responses to collagen II were observed in splenocyte cultures from all experimental groups. The specific collagen response was significantly reduced after treatment with biotherapeutics # 830 (Group 3). 
 
 
     [0209]  La mayoría de las citocinas de células T probadas mostraron aumentos detectables entre los controles estimulados con Colágeno II y los medios en el grupo tratado con Vehículo. Estos aumentos no fueron tan obvios en el grupo tratado con bioterapia. Esto apoya ampliamente las respuestas de recuerdo proliferativo al Colágeno II descritas anteriormente.   [0209]  Most of the T cell cytokines tested showed detectable increases between the Collagen II stimulated controls and the media in the Vehicle treated group. These increases were not so obvious in the biotherapy group. This broadly supports the proliferative recall responses to Collagen II described above. 
 
 
     [0210]  Hubo evidencia de supresión del eje Th1/Th17, que es la respuesta patogénica en este modelo y en la AR humana. La correlación de niveles reducidos de citocinas con proliferación reducida sugiere una modulación inmune. No hubo evidencia de que esta modulación fuera resultado de niveles mejorados de IL-4 asociada a Th2 o de aumentos en la citocina inmunomoduladora, IL-10.   [0210]  There was evidence of deletion of the Th1 / Th17 axis, which is the pathogenic response in this model and in human RA. The correlation of reduced levels of cytokines with reduced proliferation suggests immune modulation. There was no evidence that this modulation was the result of improved levels of Th2-associated IL-4 or of increases in the immunomodulating cytokine, IL-10. 
 
 
 
 
   Ejemplo 4 - Análisis adicional del efecto de los inóculos bacterianos en el modelo de ratón de asma inducida por ácaros del polvo doméstico Example 4 - Additional analysis of the effect of bacterial inocula in the mouse model of house dust mite-induced asthma 
 
 
 
 
     [0211]  Los ratones probados en el Ejemplo 1 fueron sometidos a análisis adicionales para caracterizar aún más el efecto de las composiciones de la invención sobre la alergia respuesta inflamatoria al asma.   [0211]  The mice tested in Example 1 were subjected to further analysis to further characterize the effect of the compositions of the invention on the allergic inflammatory response to asthma. 
 
 
 
   Materiales y métodos Materials and methods 
 
 
 
     [0212] Extracción de sangre y preparación de suero en el día 14.  Se recogieron muestras de sangre de animales mediante punción cardíaca. El suero se aisló de la muestra de sangre mediante centrifugación durante 5 minutos a 14000 g y se almacenó a -20°C.   [0212] Blood extraction and serum preparation on day 14.  Blood samples were collected from animals by cardiac puncture. Serum was isolated from the blood sample by centrifugation for 5 minutes at 14000g and stored at -20 ° C. 
 
 
     [0213] Extracción de órganos el día 14.  Recolección del lóbulo pulmonar izquierdo en formalina para el análisis histológico de seguimiento. Recolección de los lóbulos pulmonares derechos (todos los lóbulos restantes) y extracción del suero para congelación rápida y análisis de seguimiento. El fluido BAL restante se congeló rápidamente para el análisis de seguimiento.   [0213] Organ harvesting on day 14.  Collection of the left lung lobe in formalin for follow-up histological analysis. Collection of the right lung lobes (all remaining lobes) and serum extraction for quick freezing and follow-up analysis. The remaining BAL fluid was quickly frozen for follow-up analysis. 
 
 
 
   Medición de los niveles de anticuerpos en suero y fluido BAL Measurement of antibody levels in serum and BAL fluid 
 
 
 
     [0214]  La producción de anticuerpos IgG1 específicos para IgE total y ácaros del polvo doméstico (HDM) se midió en BAL y suero mediante ensayo ELISA.   [0214]  The production of IgG1 antibodies specific for total IgE and house dust mites (HDM) was measured in BAL and serum by ELISA assay. 
 
 
 
   Aislamiento de pulmón y análisis histológico Lung isolation and histological analysis 
 
 
 
     [0215]  Los lóbulos pulmonares izquierdos se fijaron en formalina seguido de incrustación en parafina, seccionamiento y tinción con hematoxilina y eosina y PAS. La puntuación histológica posterior se realizó cegada de la siguiente manera: se puntuaron cinco campos de visión aleatorios por muestra para inflamación (infiltración peribronquial e infiltración perivascular) y producción de moco. La infiltración inflamatoria se calificó con el siguiente sistema de clasificación:   [0215]  The left lung lobes were fixed in formalin followed by paraffin embedding, sectioning, and staining with hematoxylin and eosin and PAS. Subsequent histological scoring was performed as follows: five random fields of view per sample were scored for inflammation (peribronchial infiltration and perivascular infiltration) and mucus production. Inflammatory infiltration was rated using the following classification system: 
 
 
   0 - normal 0 - normal 
 
 
   1 - infiltrados inflamatorios leves 1 - mild inflammatory infiltrates 
 
 
   2 - infiltrados inflamatorios moderados 2 - moderate inflammatory infiltrates 
 
 
   3 - infiltrados inflamatorios marcados 3 - marked inflammatory infiltrates 
 
 
   4 - infiltrados inflamatorios severos 4 - severe inflammatory infiltrates 
 
 
   5 - infiltrados inflamatorios muy severos 5 - very severe inflammatory infiltrates 
 
 
     [0216]  En cada campo de visión, las vías aéreas fueron medidas en tamaño y se cuantificaron los números de células mucosas/um.   [0216]  In each field of view, the airways were measured in size and mucosal cell numbers / um were quantified. 
 
 
 
   Medición de mediadores inflamatorios en tejido pulmonar Measurement of inflammatory mediators in lung tissue 
 
 
 
     [0217]  Los lóbulos pulmonares derechos (todos los lóbulos restantes) aislados para la cuantificación de mediadores 
inflamatorios se congelaron rápidamente para la medición posterior de CCL11, IFN-gamma, IL-1 alfa, IL-1 beta, IL-4, IL-5, IL-9, IL-17A, CXCL1, CCL3, CXCL2 y CCL5 por ensayo multiplex disponible comercialmente (Merck-Millipore). El análisis se realizó de acuerdo con las instrucciones del fabricante.   [0217]  The right lung lobes (all remaining lobes) isolated for the quantification of mediators  Inflammatory cells were rapidly frozen for subsequent measurement of CCL11, IFN-gamma, IL-1 alpha, IL-1 beta, IL-4, IL-5, IL-9, IL-17A, CXCL1, CCL3, CXCL2 and CCL5 by assay. commercially available multiplex (Merck-Millipore). The analysis was performed according to the manufacturer's instructions. 
 
   
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
   
 
     [0218]  Los resultados de los experimentos se muestran en las Figuras 27-45.   [0218]  The results of the experiments are shown in Figures 27-45. 
 
   
 
     [0219]  En apoyo de los hallazgos descritos en el Ejemplo 1, el análisis de los infiltrados celulares en el tejido pulmonar de ratones tratados con la cepa 830 mostró una reducción notable y estadísticamente significativa en la puntuación media de inflamación (ver Figuras 31 y 33).   [0219]  In support of the findings described in Example 1, analysis of cellular infiltrates in the lung tissue of mice treated with strain 830 showed a marked and statistically significant reduction in the mean inflammation score (see Figures 31 and 33 ). 
 
   
 
     [0220]  Se analizaron los niveles de anticuerpos en el fluido BAL y suero (ver Figuras 27-30). No se observó un efecto claro del tratamiento bacteriano sobre los niveles de anticuerpos en suero. Esto puede reflejar una falla en el experimento, porque la difusión de datos y las barras de error para cada tratamiento son grandes, y los controles positivos y negativos no parecen haberse comportado como se esperaría. Además, los niveles basales de anticuerpos en suero podrían haber enmascarado cualquier cambio.   [0220]  Antibody levels in BAL fluid and serum were analyzed (see Figures 27-30). No clear effect of bacterial treatment on serum antibody levels was observed. This may reflect a flaw in the experiment, because the data diffusion and error bars for each treatment are large, and the positive and negative controls do not appear to have behaved as expected. Furthermore, basal serum antibody levels could have masked any changes. 
 
   
 
     [0221]  De manera similar, no se observó un efecto claro del tratamiento bacteriano sobre los niveles de citoquinas en el tejido pulmonar (véanse las Figuras 35-45). Nuevamente, esto puede reflejar una falla en el experimento, porque la difusión de datos y las barras de error para cada tratamiento son grandes, y los controles positivos y negativos no parecen haberse comportado como se esperaría. También es posible que el mecanismo de acción involucrado influya en las respuestas de citoquinas anteriores que ya no eran detectables en el día 4 después del desafío final de la vía aérea HDM. Se debe tener cuidado al interpretar los datos de citoquinas en el estudio actual, debido a la variabilidad en los niveles detectados. Esta variabilidad podría explicarse en parte por el hecho de que el tejido pulmonar se separó para los diferentes análisis y, por lo tanto, un lóbulo pulmonar podría no haber sido totalmente representativo o comparable al mismo lóbulo en otros ratones debido a la distribución irregular de la inflamación.   [0221]  Similarly, a clear effect of bacterial treatment on cytokine levels in lung tissue was not observed (see Figures 35-45). Again, this may reflect a flaw in the experiment, because the data diffusion and error bars for each treatment are large, and the positive and negative controls do not appear to have performed as expected. It is also possible that the mechanism of action involved influences the responses of previous cytokines that were no longer detectable on day 4 after the final challenge of the HDM airway. Care should be taken when interpreting cytokine data in the current study, due to variability in detected levels. This variability could be explained in part by the fact that the lung tissue was separated for the different analyzes and, therefore, a lung lobe may not have been fully representative or comparable to the same lobe in other mice due to the irregular distribution of the inflammation. 
 
   
 
 
     Ejemplo 5  -  Análisis adicional del efecto de los inóculos bacterianos en el modelo de ratón de asma neutrofílica severa     Example 5  -  Additional analysis of the effect of bacterial inocula in the mouse model of severe neutrophilic asthma   
 
 
   
 
     [0222]  Los ratones probados en el Ejemplo 2 se sometieron a análisis adicionales para caracterizar aún más el efecto de las composiciones de la invención sobre la respuesta neutrofílica asociada con asma severa   [0222]  The mice tested in Example 2 were subjected to further analysis to further characterize the effect of the compositions of the invention on the neutrophilic response associated with severe asthma 
 
   
 
 
   Materiales y métodos Materials and methods 
 
 
   
 
     [0223] Extracción de órganos el día 18.  Recolección del lóbulo pulmonar izquierdo en formalina para el análisis histológico de seguimiento. Recolección de los lóbulos pulmonares derechos (todos los lóbulos restantes) y extracción del suero para congelación rápida y análisis de seguimiento. El fluido BAL restante se congeló rápidamente para el análisis de seguimiento.   [0223] Organ harvesting on day 18.  Harvestment of the left lung lobe in formalin for follow-up histological analysis. Collection of the right lung lobes (all remaining lobes) and serum extraction for quick freezing and follow-up analysis. The remaining BAL fluid was quickly frozen for follow-up analysis. 
 
   
 
     [0224] Medición de mediadores inflamatorios en tejido pulmonar (análisis de seguimiento).  Los lóbulos pulmonares derechos (todos los lóbulos restantes) aislados para la cuantificación de mediadores inflamatorios se congelaron rápidamente para la medición posterior de IFNgamma, IL-1 alfa, IL-1 beta, CXCL1, CCL3, CXCL2, CCL5, IL-17A, TNF-alfa, IL-17F, IL-23 e IL-33 por ensayo multiplex disponible comercialmente (Merck-Millipore). El análisis se realizó de acuerdo con las instrucciones del fabricante.   [0224] Measurement of inflammatory mediators in lung tissue (follow-up analysis).  Right lung lobes (all remaining lobes) isolated for quantification of inflammatory mediators were rapidly frozen for subsequent measurement of IFNgamma, IL-1 alpha, IL-1 beta, CXCL1, CCL3, CXCL2, CCL5, IL-17A, TNF -alpha, IL-17F, IL-23 and IL-33 by commercially available multiplex assay (Merck-Millipore). The analysis was performed according to the manufacturer's instructions. 
 
   
 
     [0225] Medición de los niveles de anticuerpos en suero y fluido BAL (análisis de seguimiento).  La producción de anticuerpos IgG1 e IgG2a específicos para ácaros del polvo doméstico (HDM) se midió en el BAL y el suero mediante ensayo ELISA.   [0225] Measurement of antibody levels in serum and BAL fluid (follow-up analysis).  Production of IgG1 and IgG2a antibodies specific for house dust mites (HDM) was measured in BAL and serum by ELISA. 
 
   
 
     [0226] Aislamiento de pulmón y análisis histológico (análisis de seguimiento).  Los lóbulos pulmonares izquierdos se fijaron en formalina seguido de incrustación en parafina, seccionamiento y tinción con hematoxilina y eosina y PAS. La puntuación histológica posterior se realizó cegada de la siguiente manera: se puntuaron cinco campos de visión aleatorios por muestra para inflamación (infiltración peribronquial e infiltración perivascular) y producción de moco. La infiltración inflamatoria se calificó con el siguiente sistema de clasificación:   [0226] Lung isolation and histological analysis (follow-up analysis).  The left lung lobes were fixed in formalin followed by paraffin embedding, sectioning, and staining with hematoxylin and eosin and PAS. Subsequent histological scoring was performed as follows: five random fields of view per sample were scored for inflammation (peribronchial infiltration and perivascular infiltration) and mucus production. Inflammatory infiltration was rated using the following classification system: 
 
   
 
   0 - normal 0 - normal 
 
   
 
   1 - infiltrados inflamatorios leves 1 - mild inflammatory infiltrates 
 
   
 
   2 - infiltrados inflamatorios moderados 2 - moderate inflammatory infiltrates 
 
   
 
   3 - infiltrados inflamatorios marcados 3 - marked inflammatory infiltrates 
 
   
 
   4 - infiltrados inflamatorios severos 
 4 - severe inflammatory infiltrates  
 
 
   infiltrados inflamatorios muy severos very severe inflammatory infiltrates 
 
   
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
   
 
     [0227]  Los resultados de los experimentos se muestran en las Figuras 46-63.   [0227]  The results of the experiments are shown in Figures 46-63. 
 
   
 
     [0228]  En relación con los niveles de citoquinas, como para el Ejemplo 4, la propagación de datos y las barras de error para cada tratamiento son grandes, y los controles positivos y negativos no parecen haberse comportado como se esperaría necesariamente. También es posible que el mecanismo de acción implique influir en respuestas de citocinas anteriores que ya no eran detectables en el día 4 después del desafío final de la vía aérea HDM. Se debe tener cuidado al interpretar los datos de citoquinas en el estudio actual, debido a la variabilidad en los niveles detectados. Esta variabilidad podría explicarse en parte por el hecho de que el tejido pulmonar se separó para los diferentes análisis y, por lo tanto, un lóbulo pulmonar podría no haber sido totalmente representativo o comparable al mismo lóbulo en otros ratones debido a la distribución irregular de la inflamación. A pesar de esta variabilidad, se mostró un claro efecto antiinflamatorio sobre los niveles de citoquinas para la cepa 830, y el control positivo de Ab anti-IL-17 se comportó generalmente como se esperaba.   [0228]  Relative to cytokine levels, as for Example 4, the data spread and error bars for each treatment are large, and the positive and negative controls do not appear to have behaved as would necessarily be expected. It is also possible that the mechanism of action involves influencing responses of previous cytokines that were no longer detectable on day 4 after the final challenge of the HDM airway. Care should be taken when interpreting cytokine data in the current study, due to variability in detected levels. This variability could be explained in part by the fact that the lung tissue was separated for the different analyzes and, therefore, a lung lobe may not have been fully representative or comparable to the same lobe in other mice due to the irregular distribution of the inflammation. Despite this variability, a clear anti-inflammatory effect was shown on cytokine levels for strain 830, and the anti-IL-17 Ab positive control generally performed as expected. 
 
   
 
     [0229]  Con las advertencias anteriores, los datos en la Figura 53 sugieren que el tratamiento con la cepa 830 puede lograr una reducción en los niveles de TNFa, lo que puede ser indicativo de un mecanismo de acción relacionado con las influencias en la liberación de quimiocinas (y, por lo tanto, el reclutamiento de células) por células inmunes estromales o innatas. TNFa es parte de la vía Th 17. Tomando este conjunto de datos juntos, se puede concluir que la cepa 830 tuvo un efecto beneficioso sobre el mecanismo de inflamación en este modelo de ratón de asma neutrofílica severa.   [0229]  With the foregoing warnings, the data in Figure 53 suggests that treatment with strain 830 may achieve a reduction in TNFa levels, which may be indicative of a mechanism of action related to influences on the release of chemokines (and, therefore, cell recruitment) by stromal or innate immune cells. TNFa is part of the Th 17 pathway. Taking this data set together, it can be concluded that strain 830 had a beneficial effect on the inflammation mechanism in this mouse model of severe neutrophilic asthma. 
 
   
 
 
 
   Ejemplo 6 - Eficacia de la inoculación bacteriana en un modelo de ratón de esclerosis múltiple  Example 6 - Efficacy of bacterial inoculation in a mouse model of multiple sclerosis 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
   
 
     [0230]  Los ratones se administraron con composiciones que comprenden cepas bacterianas según la invención y los ratones se inmunizaron posteriormente con glucoproteína oligodendrocítica de mielina para inducir encefalomielitis autoinmune experimental (EAE). EAE es el modelo experimental más utilizado para la esclerosis múltiple humana. Se encontró que las composiciones de la invención tienen un efecto sorprendente sobre la incidencia y la gravedad de la enfermedad.   [0230]  Mice were administered with compositions comprising bacterial strains according to the invention and the mice were subsequently immunized with myelin oligodendrocytic glycoprotein to induce experimental autoimmune encephalomyelitis (EAE). EAE is the most widely used experimental model for human multiple sclerosis. The compositions of the invention were found to have a surprising effect on the incidence and severity of the disease. 
 
   
 
 
   Cepa Strain 
 
 
   
 
     [0231]  830: bacterias depositadas con el número de acceso NCIMB 43281   [0231]  830: bacteria deposited with the accession number NCIMB 43281 
 
   
 
 
   Diseño del estudio Study design 
 
 
   
 
     [0232]  Grupos:   [0232]  Groups: 
 
   
 
   1. Grupo de control negativo. Tratamiento con control del vehículo (por vía oral). 1. Negative control group. Treatment with vehicle control (orally). 
 
 
   5. Tratamiento con inóculo bacteriano terapéutico cepa 830 (por vía oral). 5. Treatment with therapeutic bacterial inoculum strain 830 (orally). 
 
 
   9. Grupo de control positivo. Tratamiento con dexametasona (i.p.). 9. Positive control group. Dexamethasone (i.p.) treatment. 
 
 
   10. Grupo de control no tratado. 10. Untreated control group. 
 
   
 
   Número de ratones por grupo = 10 Number of mice per group = 10 
 
   
 
   Días -14 a día 27: administración diaria del control del vehículo por vía oral (grupo 1). Days -14 to day 27: daily administration of vehicle control orally (group 1). 
 
 
   Días -14 a día 27: administración diaria de inóculo terapéutico de bacterias por vía oral (Grupo 5). Days -14 to day 27: daily administration of therapeutic bacterial inoculum orally (Group 5). 
 
 
   Días 0-28: administración de Dexametasona (i.p.) tres veces por semana (Grupo 9) Days 0-28: administration of Dexamethasone (i.p.) three times a week (Group 9) 
 
 
   Día 0: MOG35-55 (glucoproteína oligodendrocítica de mielina - 2 mg/ml) y CFA (MTB 2 mg/ml) se mezclaron 1:1 dando como resultado 1 mg/ml soluciones. Se inyectaron 100 |ul de la mezcla péptido-CFA por vía subcutánea en cada pata trasera. Administración de toxina pertussis por vía intraperitoneal (300 ng). Day 0: MOG35-55 (myelin oligodendrocytic glycoprotein - 2 mg / ml) and CFA (MTB 2 mg / ml) were mixed 1: 1 resulting in 1 mg / ml solutions. 100 µl of the peptide-CFA mixture was injected subcutaneously into each hind paw. Administration of pertussis toxin intraperitoneally (300 ng). 
 
 
   Día 1: Administración de toxina pertussis por vía intraperitoneal (300 ng). Day 1: Administration of pertussis toxin intraperitoneally (300 ng). 
 
 
   Días 7 en adelante: medición de la incidencia y el peso de la enfermedad tres veces por semana. Days 7 onwards: measurement of the incidence and weight of the disease three times a week. 
 
   
 
 
   Criterios de valoración y análisis Assessment and analysis criteria 
 
 
   
 
     [0233]  Se analizó la incidencia y la gravedad de la enfermedad en ratones tres veces por semana. La puntuación se realizó a ciegas. La gravedad de la enfermedad se evaluó utilizando una puntuación clínica que oscila entre 0 y 5, donde 5 indica un ratón muerto (ver el sistema de puntuación clínica a continuación).   [0233]  The incidence and severity of disease in mice was analyzed three times per week. The scoring was done blindly. Disease severity was assessed using a clinical score ranging from 0 to 5, where 5 indicates a dead mouse (see clinical scoring system below). 
 
   
 
 
   Monitoreo  Monitoring 
 
 
 
   [0234] En los días indicados, se pesaron los ratones y se observó la puntuación de actividad de la enfermedad y la incidencia de la enfermedad. [0234] On the indicated days, the mice were weighed and the disease activity score and disease incidence were observed. 
 
   
 
   [0235] Observaciones de puntuación de actividad de la enfermedad: [0235] Disease activity score observations: 
 
   
 
   0 - No hay cambios obvios en la función motora en comparación con los ratones no inmunizados. 0 - There are no obvious changes in motor function compared to non-immunized mice. 
 
 
   0,5 - La punta de la cola está floja. 0.5 - The tip of the tail is loose. 
 
 
   1.0 - Cola coja. 1.0 - Lame tail. 
 
 
   1.5 - Cola coja e inhibición de la pata trasera. 1.5 - Lame tail and hind leg inhibition. 
 
 
   2.0 - Cola coja y debilidad de las patas traseras 2.0 - Lame tail and hind legs weakness 
 
 
   O - Hay signos obvios de inclinación de la cabeza cuando se observa la caminata. El balance es malo. 2.5 - Cola coja y arrastrar las patas traseras. OR - There are obvious signs of head tilt when observing the walk. The balance is bad. 2.5 - Lame tail and drag the hind legs. 
 
 
   - O - hay una fuerte inclinación de la cabeza que ocasiona que el ratón se caiga ocasionalmente. - OR - There is a strong head tilt that causes the mouse to occasionally fall. 
 
 
   3.0 - Cola coja y completar la parálisis de las patas traseras. 3.0 - Lame tail and complete paralysis of the hind legs. 
 
 
   3.5 - Cola coja y completar la parálisis de las patas traseras. 3.5 - Lame tail and complete paralysis of the hind legs. 
 
 
   Además de: el ratón se mueve alrededor de la jaula, pero cuando se coloca de lado, no puede enderezarse. Las patas traseras están juntas en un lado del cuerpo. In addition to: Mouse moves around the cage, but when placed on its side, it cannot straighten. The hind legs are together on one side of the body. 
 
 
   4.0 - Cola cojera, pata trasera completa y parálisis parcial de la pata delantera. 4.0 - Lame tail, complete hind leg and partial paralysis of the foreleg. 
 
 
   - El ratón se mueve mínimamente alrededor de la jaula, pero parece alerta y se alimenta - Mouse moves minimally around the cage, but seems alert and feeds 
 
 
   4.5 - Parálisis completa de la pata delantera trasera y parcial, sin movimiento alrededor de la jaula. 4.5 - Complete paralysis of the rear and partial front leg, without movement around the cage. 
 
 
   El ratón se sacrifica inmediatamente y se retira de la jaula. The mouse is sacrificed immediately and removed from the cage. 
 
 
   5.0 - El ratón se sacrifica debido a una parálisis severa. 5.0 - The mouse is sacrificed due to severe paralysis. 
 
   
 
   [0236] Cuando un animal tiene una puntuación de actividad de la enfermedad igual o mayor de 1, se considera que tiene una puntuación de incidencia de enfermedad positiva. [0236] When an animal has a disease activity score equal to or greater than 1, it is considered to have a positive disease incidence score. 
 
   
 
 
   Resultados Results 
 
 
   
 
     [0237]  Los resultados del estudio se muestran en las Figuras 70 y 71.   [0237]  The results of the study are shown in Figures 70 and 71. 
 
   
 
     [0238]  La inducción de la enfermedad en los grupos de control negativo fue exitosa con puntuaciones altas mostradas por el control del vehículo y el control no tratado. El efecto del tratamiento con la cepa 830 fue sorprendente y los ratones tratados con la cepa 830 exhibieron una incidencia y gravedad de la enfermedad notablemente reducidas. De hecho, la reducción en la incidencia y la gravedad de la enfermedad fue comparable al grupo de control positivo. Estos datos indican que la cepa 830 puede ser útil para tratar o prevenir la esclerosis múltiple.   [0238]  Disease induction in negative control groups was successful with high scores shown by vehicle control and untreated control. The effect of treatment with strain 830 was surprising and mice treated with strain 830 exhibited a markedly reduced incidence and severity of disease. In fact, the reduction in the incidence and severity of the disease was comparable to the positive control group. These data indicate that strain 830 may be useful in treating or preventing multiple sclerosis. 
 
   
 
 
     Ejemplo 7  -  Eficacia de los inóculos bacterianos en un modelo de uveítis en ratones     Example 7  -  Efficacy of bacterial inocula in a uveitis model in mice   
 
 
   
 
 
   Resumen Summary 
 
 
   
 
     [0239]  Este estudio usó un modelo de ratón de uveítis inducida por proteína de unión a retinoide interfotorreceptor (IRBP) para probar los efectos de la administración bacteriana en la uveítis. La uveítis es una afección que pone en peligro la vista como resultado de la inflamación intraocular y la destrucción del tejido retiniano. Esta enfermedad puede estudiarse en roedores en un modelo de uveoretinitis autoinmune experimental (EAU) [70]. La EAU es un trastorno específico de un órgano en el que las células Th1/Th17 se dirigen hacia los antígenos de la retina y producen citocinas que activan las células mononucleares residentes e infiltrantes que conducen a la destrucción del tejido. La EAU se puede inducir en ratones mediante desafío con antígenos retinianos, incluido el péptido de proteína de unión a retinoide interfotorreceptor (IRBPp). El inicio de la enfermedad normalmente ocurre desde el día 8-9 y alcanza su punto máximo después de los días 14-15. Los signos de enfermedad clínica pueden controlarse mediante imágenes de fondo endoscópico tópico (TEFI).   [0239]  This study used a mouse model of  intervenous  retinoid binding protein (IRBP) -induced uveitis to test the effects of bacterial administration on uveitis. Uveitis is a vision-threatening condition as a result of intraocular inflammation and destruction of retinal tissue. This disease can be studied in rodents in an experimental autoimmune uveoretinitis (UAE) model [70]. EAU is an organ-specific disorder in which Th1 / Th17 cells target retinal antigens and produce cytokines that activate resident and infiltrating mononuclear cells that lead to tissue destruction. EAU can be induced in mice by challenge with retinal antigens, including the interfotorreceptor retinoid-binding protein peptide (IRBPp). The onset of the disease normally occurs from day 8-9 and peaks after days 14-15. Signs of clinical disease can be monitored by topical endoscopic background imaging (TEFI). 
 
   
 
 
   Presión Pressure 
 
 
   
 
     [0240]  MRX008:  Blautia wexlerae,  bacterias depositadas con el número de acceso NCIMB 42486.   [0240]  MRX008:  Blautia wexlerae,  bacteria deposited with accession number NCIMB 42486. 
 
   
 
     [0241]  Se proporcionó bioterapéutico en reserva de glicerol. Se utilizaron medios de crecimiento microbiológicos (YCFA) para el cultivo del agente   [0241]  Biotherapeutic in glycerol stock was provided. Microbiological growth media (YCFA) were used for culture of the agent 
 
   
 
 
   Ratones Mice 
 
 
   
 
     [0242]  Los ratones fueron cepa C57BL/6 y tenían más de 6 semanas de edad al comienzo del estudio. Se utilizaron 72 ratones (+ 36 animales satélite). Animales no saludables fueron excluidos del estudio. Los animales se alojaron en condiciones específicas libres de patógenos (spf), en una sala de retención controlada termostáticamente (22  4°C). Se permitió que los animales se aclimataran en condiciones estándar de casa de animales durante un mínimo de una semana antes de su uso. El estado de salud de los animales se controló durante este período y se evaluó la idoneidad 
de cada animal para uso experimental antes del inicio del estudio. Los ratones fueron alojados en grupos de hasta 10 animales por jaula durante la duración del estudio. La dieta de gránulos irradiada (dieta de laboratorio, dieta de roedores EU 22%, 5LF5) y agua estuvieron disponibles ad libitum durante los períodos de aclimatación y estudio. Es poco probable que algún componente de la dieta o el agua interfiera con el estudio.   [0242]  Mice were strain C57BL / 6 and were over 6 weeks old at the start of the study. 72 mice (+ 36 satellite animals) were used. Unhealthy animals were excluded from the study. Animals were housed under specific pathogen free (spf) conditions, in a thermostatically controlled holding room (22 4 ° C). Animals were allowed to acclimatize under standard animal house conditions for a minimum of one week prior to use. The health status of the animals was monitored during this period and the suitability was evaluated.  of each animal for experimental use before the start of the study. Mice were housed in groups of up to 10 animals per cage for the duration of the study. The irradiated granule diet (laboratory diet, rodent diet EU 22%, 5LF5) and water were available ad libitum during the acclimatization and study periods. Some component of the diet or water is unlikely to interfere with the study. 
 
 
 
   Esquema experimental Experimental scheme 
 
 
 
     [0243]  Se asignaron aleatoriamente ratones adultos C57BL/6 a grupos experimentales y se les permitió aclimatarse durante una semana. Los tratamientos se administraron de acuerdo con el programa a continuación. El día 0, se administró a los animales una emulsión que contenía 200 gg de péptido de proteína de unión a retinoide interfotorreceptor 1-20 (IRBP p1-20) en adyuvante completo de Freund (CFA) suplementado con 2,5 mg/ml de  Mycobacterium Tuberculosis  H37 Ra mediante inyección subcutánea. También en el día 0, los animales fueron administrados con 1,5 gg de toxina de  Bórdetela Pertussis  por inyección intraperitoneal. Desde el día 14, los animales se pesan tres veces por semana. Desde el día -1 hasta el final del experimento en el día 42, los animales se controlan dos veces por semana para detectar signos clínicos de uveítis utilizando imágenes de fondo endoscópico tópico (TEFI).   [0243]  Adult C57BL / 6 mice were randomly assigned to experimental groups and allowed to acclimatize for one week. Treatments were administered according to the schedule below. On day 0, the animals were administered an emulsion containing 200 gg of interfotorreceptor retinoid-binding protein peptide 1-20 (IRBP p1-20) in complete Freund's adjuvant (CFA) supplemented with 2.5 mg / ml of  Mycobacterium Tuberculosis  H37 Ra by subcutaneous injection. Also on day 0, the animals were administered with 1.5 gg of  Bordetela Pertussis  toxin by intraperitoneal injection. From day 14, the animals are weighed three times a week. From day -1 to the end of the experiment on day 42, animals are monitored twice weekly for clinical signs of uveitis using topical endoscopic background imaging (TEFI). 
 
 
 
   Programa de administración Administration program 
 
 
 
     [0244]  Todos los grupos son n = 12   [0244]  All groups are n = 12 
 
 
     [0245]  El vehículo para la administración oral es medio YCFA.   [0245]  The vehicle for oral administration is YCFA medium. 
 
 
     [0246]  Volumen de administración para la administración oral dos veces al día es de 5 ml/kg.   [0246]  Administration volume for twice daily oral administration is 5 ml / kg. 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
   
 
     [0247]  También se probó un grupo de control positivo usando tratamiento con el fármaco ciclosporina A.   [0247]  A positive control group was also tested using treatment with the drug cyclosporin A. 
 
 
 
   Lecturas Readings 
 
 
 
     [0248] Pesos corporales.  Desde el día 14, los animales se pesan tres veces por semana. Los animales con una pérdida de peso corporal igual o superior al 15% de su peso corporal inicial (Día 0) en dos ocasiones consecutivas son sacrificados.   [0248] Body weights.  From day 14, the animals are weighed three times a week. Animals with a loss of body weight equal to or greater than 15% of their initial body weight (Day 0) on two consecutive occasions are slaughtered. 
 
 
     [0249] Observaciones clínicas no específicas.  Desde el día 14 hasta el final del experimento, los animales se controlan diariamente para detectar signos clínicos inespecíficos que incluyan postura anormal (encorvado), condición anormal del pelaje (piloerección) y niveles anormales de actividad (actividad reducida o aumentada).   [0249] Non-specific clinical observations.  From day 14 to the end of the experiment, animals are monitored daily for nonspecific clinical signs including abnormal posture (bent), abnormal coat condition (piloerection), and abnormal activity levels (reduced or increased activity). 
 
 
     [0250] Puntuaciones clínicas: formación de imágenes de retina por imágenes de fondo endoscópico tópico (TEFI).  Desde el día -1 hasta el final del experimento, los animales se puntúan dos veces por semana para detectar signos clínicos de uveítis. Las imágenes retinianas se capturan usando TEFI en animales no anestesiados pero restringidos después de la dilatación de la pupila usando Tropicamida al 1% y luego Clorhidrato de Fenilefrina al 2,5%. Las imágenes retinianas son puntajes usando el siguiente sistema. La puntuación acumulativa máxima es 20. 
    [0250] Clinical scores: retinal imaging by topical endoscopic background imaging (TEFI).  From day -1 to the end of the experiment, animals are scored twice weekly for clinical signs of uveitis. Retinal images are captured using TEFI in non-anesthetized but restricted animals after pupil dilation using Tropicamide 1% and then Phenylephrine Hydrochloride 2.5%. Retinal images are scores using the following system. The maximum cumulative score is 20.  
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   Resultados Results 
 
 
   
 
     [0251]  Los resultados del estudio se muestran en las Figuras 72-74.   [0251]  The results of the study are shown in Figures 72-74. 
 
   
 
     [0252] Proliferación celular (animales satélite, día 21).  Se extrajeron los ganglios linfáticos drenantes (DLN) y se aislaron células. Después de contar, las células se cultivaron durante 72 h en presencia o ausencia de péptido IRBP. Los sobrenadantes para el análisis de citocinas se eliminaron antes de pulsar con 3H-timidina. Luego, las células se cultivaron durante 18 h más antes de la recolección y la determinación de la proliferación mediante la incorporación de 3H-timidina usando un contador beta.   [0252] Cell proliferation (satellite animals, day 21).  Draining lymph nodes (DLN) were removed and cells were isolated. After counting, cells were cultured for 72 hr in the presence or absence of IRBP peptide. Supernatants for cytokine analysis were removed before pulsing with 3H-thymidine. The cells were then cultured for an additional 18 hr before harvesting and proliferation determination by incorporation of 3H-thymidine using a beta counter. 
 
   
 
     [0253]  Los grupos mostraron proliferación celular al estímulo IRBP anterior al observado en los pocillos de control de medios (estos valores de fondo se restaron del resultado IRBP para proporcionar datos como Acpm). Ambos grupos dieron fuertes respuestas proliferativas a un estímulo de control positivo (anti-CD3/CD28) mostrando que las células en cultivo eran viables y capaces de proliferar (datos no mostrados).   [0253]  The groups showed cell proliferation to the IRBP stimulus earlier than that observed in the media control wells (these background values were subtracted from the IRBP result to provide data as Acpm). Both groups gave strong proliferative responses to a positive control stimulus (anti-CD3 / CD28) showing that the cultured cells were viable and capable of proliferation (data not shown). 
 
   
 
     [0254]  Las respuestas proliferativas al péptido IRBP se analizaron mediante ANOVA unidireccional seguido de la prueba posterior de Dunnett para comparar las respuestas estimuladas en el grupo experimental con el grupo control.   [0254]  Proliferative responses to the IRBP peptide were analyzed by one-way ANOVA followed by Dunnett's posttest to compare the stimulated responses in the experimental group with the control group. 
 
   
 
     [0255]  Las respuestas proliferativas al péptido IRBP en animales de control de la enfermedad fueron de la magnitud esperada para este modelo. El fármaco de control positivo, Ciclosporina A, redujo la proliferación, aunque esta reducción no alcanzó significación estadística (Figura 72).   [0255]  Proliferative responses to the IRBP peptide in disease control animals were of the magnitude expected for this model. The positive control drug, Cyclosporin A, reduced proliferation, although this reduction did not reach statistical significance (Figure 72). 
 
   
 
     [0256]  Los grupos de tratamiento (incluyendo el vehículo solo) mostraron aumento de la proliferaciónsignificativamente no por encima de la observada en los animales de control.   [0256]  Treatment groups (including vehicle alone) showed increased proliferation not significantly above that observed in control animals. 
 
   
 
     [0257]  Las respuestas proliferativas al péptido IRBP se analizaron mediante ANOVA unidireccional seguido de la prueba posterior de Dunnett para comparar las respuestas estimuladas en grupos de tratamiento con el grupo vehículo. No se observaron diferencias estadísticas.   [0257]  Proliferative responses to IRBP peptide were analyzed by one-way ANOVA followed by Dunnett's posttest to compare stimulated responses in treatment groups with the vehicle group. No statistical difference was observed. 
 
   
 
     [0258] Puntuaciones clínicas: formación de imágenes de retina mediante imágenes de fondo endoscópico tópico (TEFI).  Los datos de las puntuaciones TEFI medidos en el grupo de control desde el día 0 hasta el día 21 se analizaron mediante la prueba de Kruskal-Wallis para datos no paramétricos seguidos de la prueba posterior de Dunn para comparaciones múltiples entre días experimentales.   [0258] Clinical scores: retinal imaging using topical endoscopic background imaging (TEFI).  Data from TEFI scores measured in the control group from day 0 to day 21 were analyzed using the Kruskal-Wallis test for nonparametric data followed by the Dunn post test for multiple comparisons between experimental days. 
 
   
 
     [0259]  La administración de IRBP indujo un aumento significativo en las puntuaciones de TEFI medidas desde el día 14 (p <0,01) y el día 21 (p <0,0001) en comparación con el día 0 en el grupo de control (Figura 73).   [0259]  IRBP administration induced a significant increase in TEFI scores measured from day 14 (p <0.01) and day 21 (p <0.0001) compared to day 0 in the control group (Figure 73). 
 
   
 
     [0260]  Los datos de las puntuaciones de TEFI medidos en todos los grupos experimentales en el día 21 se analizaron mediante la prueba de Kruskal-Wallis para datos no paramétricos seguidos de la prueba posterior de Dunn para comparaciones múltiples entre grupos experimentales.   [0260]  TEFI score data measured in all experimental groups on day 21 was analyzed using the Kruskal-Wallis test for nonparametric data followed by the Dunn posttest for multiple comparisons between experimental groups. 
 
   
 
     [0261]  En esta etapa del experimento, no hubo diferencias significativas entre los grupos experimentales, pero las puntuaciones de TEFI fueron más bajas en el grupo tratado con MRX008 que en los grupos de control negativo. De hecho, las puntuaciones de TEFI fueron más bajas en el grupo tratado con MRX008 que en el grupo de control positivo tratado con ciclosporina A. 
   [0261]  At this stage of the experiment, there were no significant differences between the experimental groups, but the TEFI scores were lower in the MRX008-treated group than in the negative control groups. In fact, TEFI scores were lower in the MRX008-treated group than in the cyclosporin A-positive control group.  
 
 
     [0262] Conclusiones.  Se observaron respuestas proliferativas al péptido IRBP en cultivos de ganglios linfáticos de todos los grupos experimentales, excluyendo animales ingenuos, lo que indica una inducción exitosa de la enfermedad. Las puntuaciones clínicas determinadas por TEFI aumentaron desde el día 14, como se esperaba en este modelo de uveítis inducida por IRBP. Para el día 21, las diferencias significativas entre los grupos experimentales aún no son visibles, pero se observó una reducción notable en la incidencia y gravedad de la enfermedad en el grupo tratado con MRX008, que fue una reducción mayor que la observada para el grupo de control positivo. En particular, estos datos indican que el tratamiento con la cepa MRX008 redujo el daño retiniano, la inflamación del disco óptico y/o la infiltración del tejido retiniano por las células inflamatorias (ver el sistema de puntuación de imágenes retinianas TEFI más arriba). Estos datos indican que la cepa MRX008 puede ser útil para tratar o prevenir la uveítis.   [0262] Conclusions.  Proliferative responses to IRBP peptide were observed in lymph node cultures from all experimental groups, excluding naive animals, indicating successful induction of the disease. TEFI-determined clinical scores increased from day 14, as expected in this model of IRBP-induced uveitis. By day 21, significant differences between the experimental groups are not yet visible, but a noticeable reduction in the incidence and severity of the disease was observed in the MRX008-treated group, which was a greater reduction than that observed for the group of positive control. In particular, these data indicate that treatment with the MRX008 strain reduced retinal damage, inflammation of the optic disc, and / or infiltration of retinal tissue by inflammatory cells (see TEFI retinal imaging scoring system above). These data indicate that the MRX008 strain may be useful in treating or preventing uveitis. 
 
   
 
 
 
   Ejemplo 8 - Eficacia de los inóculos bacterianos de MKX006 en un modelo inflamatorio inducido por LPS -concentración reducida de citocinas Example 8 - Efficacy of MKX006 bacterial inocula in an LPS-induced inflammatory model-reduced cytokine concentration 
 
 
 
   
 
 
   Resumen Summary 
 
 
   
 
     [0263]  La cepa bacteriana MRX006 (830) se probó en un ensayo antiinflamatorio (n = 9) para determinar su efecto sobre las concentraciones de citocina. La inflamación se indujo utilizando un desencadenante bien establecido de la respuesta inflamatoria, el lipopolisacárido (LPS). La magnitud y las características de la respuesta inflamatoria en los grupos tratados con MRX006 (830) se compararon con los grupos de control. Se encontró que las composiciones de la invención alivian la respuesta inflamatoria y, en particular, reducen la concentración de las citocinas IL-6 y TNFa. Por lo tanto, los datos indican que las composiciones de la invención tienen un fenotipo inflamatorio amplio y pueden ser útiles para tratar enfermedades inflamatorias, tales como neutrofilia y asma.   [0263]  Bacterial strain MRX006 (830) was tested in an anti-inflammatory assay (n = 9) to determine its effect on cytokine concentrations. Inflammation was induced using a well-established trigger for the inflammatory response, lipopolysaccharide (LPS). The magnitude and characteristics of the inflammatory response in the groups treated with MRX006 (830) were compared with the control groups. The compositions of the invention were found to alleviate the inflammatory response and, in particular, to reduce the concentration of cytokines IL-6 and TNFa. Therefore, the data indicates that the compositions of the invention have a broad inflammatory phenotype and can be useful in treating inflammatory diseases, such as neutrophilia and asthma. 
 
   
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
   
 
     [0264]  Los resultados del experimento se muestran en las Figuras 75 y 76.   [0264]  The results of the experiment are shown in Figures 75 and 76. 
 
   
 
     [0265]  Como se muestra en las Figuras 75 y 76, respectivamente, la administración de LPS provoca un aumento en los niveles de IL-6 y TNFa, como se esperaría después de la inducción de la inflamación. Es importante destacar que los niveles de estas citocinas se reducen significativamente en los grupos tratados con MRX006 (830). Por lo tanto, las composiciones de la invención reducen la concentración de citocinas inflamatorias y, por lo tanto, tienen un fenotipo antiinflamatorio amplio.   [0265]  As shown in Figures 75 and 76, respectively, administration of LPS causes an increase in IL-6 and TNFa levels, as would be expected after induction of inflammation. Importantly, the levels of these cytokines are significantly reduced in groups treated with MRX006 (830). Therefore, the compositions of the invention reduce the concentration of inflammatory cytokines and, therefore, have a broad anti-inflammatory phenotype. 
 
   
 
 
     Ejemplo 9  -  Eficacia de inóculos bacterianos de MKX006 en un modelo inflamatorio inducido por LPS -maduración de células dendríticas derivadas por monocitos reducidos  ( Mo-DC)     Example 9  -  Efficacy of bacterial inocula of MKX006 in an inflammatory model induced by LPS-maturation of dendritic cells derived from reduced monocytes  (  Mo-DC)   
 
 
   
 
 
   Resumen Summary 
 
 
   
 
     [0266]  La La cepa bacteriana MRX006 (830) se probó en un ensayo antiinflamatorio que implica la detección del grado de maduración de las células dendríticas derivadas de monocitos (Mo-DC). Estas células, particularmente las células CD1a+ CD14- como se usan en este ejemplo, están involucradas en la respuesta inflamatoria tras la maduración. La maduración de las células CD1a+ CD14- está indicada por su mayor expresión de CD80, CD83, CD86 y HLA-DR. Se encontró que las composiciones de la invención alivian la respuesta inflamatoria y, en particular, reducen la maduración de las células dendríticas asociadas con la respuesta inflamatoria (CD1a+ CD14-). Por lo tanto, los datos indican que las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar enfermedades inflamatorias, tales como neutrofilia y asma.   [0266]  Bacterial strain MRX006 (830) was tested in an anti-inflammatory assay involving detection of the degree of maturation of monocyte-derived dendritic cells (Mo-DC). These cells, particularly CD1a + CD14- cells as used in this example, are involved in the inflammatory response after maturation. The maturation of CD1a + CD14- cells is indicated by their increased expression of CD80, CD83, CD86 and HLA-DR. The compositions of the invention were found to alleviate the inflammatory response and, in particular, reduce the maturation of dendritic cells associated with the inflammatory response (CD1a + CD14-). Therefore, the data indicates that the compositions of the invention may be useful in treating inflammatory diseases, such as neutrophilia and asthma. 
 
   
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
   
 
     [0267]  Los resultados del experimento se muestran en la Figura 77.   [0267]  The results of the experiment are shown in Figure 77. 
 
   
 
     [0268]  Como se muestra en la Figura 77, la administración de LPS provoca un aumento en la expresión de marcadores de maduración en los MoDC, como lo indica el cambio de la línea negra a la derecha del gráfico. Es importante destacar que el nivel de expresión de los marcadores de maduración se reduce en el grupo LPS tratado con MRX006 (como lo indica el desplazamiento de la línea de relleno negra a la izquierda). Para el grupo LPS  MRX006, el nivel de expresión de los marcadores inflamatorios CD80, CD83 y HLA-DR vuelve al nivel de expresión en el control no estimulado (línea discontinua). Además, el nivel de expresión de CD86 en el grupo LPS  MRX006 también se reduce considerablemente en comparación con el grupo LPS solo. Por lo tanto, las composiciones de la invención reducen el nivel de maduración de los MoDC asociados con la inflamación y, por lo tanto, tienen un fenotipo antiinflamatorio amplio.   [0268]  As shown in Figure 77, LPS administration causes an increase in expression of maturation markers in MoDCs, as indicated by the change of the black line to the right of the graph. Importantly, the level of expression of maturation markers is reduced in the LPS group treated with MRX006 (as indicated by the shift of the black fill line to the left). For the LPS MRX006 group, the expression level of the inflammatory markers CD80, CD83, and HLA-DR returns to the level of expression in the unstimulated control (dashed line). Furthermore, the level of CD86 expression in the LPS MRX006 group is also greatly reduced compared to the LPS group alone. Therefore, the compositions of the invention reduce the level of maturation of the MoDCs associated with inflammation and therefore have a broad anti-inflammatory phenotype. 
 
   
 
 
     Ejemplo 10  -  Eficacia de inóculos bacterianos en un modelo de ratón de modelo inflamatorio inducido por ovoalbúmina  -  división celular CD4+ reducida     Example 10  -  Efficacy of bacterial inocula in a mouse model of ovalbumin-induced inflammatory model  -  reduced CD4 + cell division   
 
 
   
 
 
   Resumen  Summary 
 
 
 
     [0269]  La cepa bacteriana MRX006 (830) se probó en un ensayo inflamatorio adicional (n = 5) que implica la detección del nivel de células CD4+. El aumento de los niveles de células CD4+ es un indicador de inflamación. Una de las razones de esto es que las células CD4+ están involucradas en las vías inflamatorias Th17 e IL-17. La inflamación se indujo utilizando un desencadenante bien establecido de la respuesta inflamatoria, ovoalbúmina. Se encontró que las composiciones de la invención alivian la respuesta inflamatoria, y en particular reducen el número de células CD4+. Por lo tanto, los datos indican que las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar enfermedades inflamatorias, tales como neutrofilia y asma.   [0269]  Bacterial strain MRX006 (830) was tested in an additional inflammatory assay (n = 5) involving detection of the level of CD4 + cells. Increased CD4 + cell levels are an indicator of inflammation. One of the reasons for this is that CD4 + cells are involved in the Th17 and IL-17 inflammatory pathways. Inflammation was induced using a well-established trigger for the inflammatory response, ovalbumin. The compositions of the invention were found to alleviate the inflammatory response, and in particular reduce the number of CD4 + cells. Therefore, the data indicates that the compositions of the invention may be useful in treating inflammatory diseases, such as neutrophilia and asthma. 
 
   
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
   
 
     [0270]  Los resultados del experimento se muestran en las Figuras 78.   [0270]  The results of the experiment are shown in Figures 78. 
 
   
 
     [0271]  Como se muestra en la Figura 78, el número de células CD4+ en la población que experimenta tres o más divisiones celulares aumenta después del desafío con ovoalbúmina (como sería esperado ante una respuesta inflamatoria). Críticamente, el número de células sometidas a tres o más divisiones después del desafío con ovoalbúmina se reduce significativamente en los grupos tratados con MRX006. Por lo tanto, las composiciones de la invención reducen los niveles de células CD4+ y, por lo tanto, la invención puede ser útil para tratar enfermedades inflamatorias, como la neutrofilia y el asma.   [0271]  As shown in Figure 78, the number of CD4 + cells in the population undergoing three or more cell divisions increases after challenge with ovalbumin (as would be expected from an inflammatory response). Critically, the number of cells subjected to three or more divisions after challenge with ovalbumin is significantly reduced in groups treated with MRX006. Therefore, the compositions of the invention reduce CD4 + cell levels and, therefore, the invention may be useful in treating inflammatory diseases such as neutrophilia and asthma. 
 
   
 
 
     Ejemplo 11 -  Ensayo de  estabilidad     Example 11 -   Stability test   
 
 
   
 
     [0272]  Una composición descrita en este documento que contiene al menos una cepa bacteriana descrita en este documento se almacena en un recipiente sellado a 25°C o 4°C y el recipiente se coloca en una atmósfera que tiene 30%, 40%, 50 %, 60%, 70%, 75%, 80%, 90% o 95% de humedad relativa. Después de 1 mes, 2 meses, 3 meses, 6 meses, 1 año, 1,5 años, 2 años, 2,5 años o 3 años, al menos 50%, 60%, 70%, 80% o 90% de la cepa bacteriana permanecerá medido en unidades formadoras de colonias determinadas por protocolos estándar.   [0272]  A composition described herein containing at least one bacterial strain described herein is stored in a sealed container at 25 ° C or 4 ° C and the container is placed in an atmosphere having 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 75%, 80%, 90% or 95% relative humidity. After 1 month, 2 months, 3 months, 6 months, 1 year, 1.5 years, 2 years, 2.5 years or 3 years, at least 50%, 60%, 70%, 80% or 90% of the bacterial strain will remain measured in colony forming units determined by standard protocols. 
 
   
 
 
   Secuencias Sequences 
 
 
   
 
 
   [0273] [0273] 
 
 
   
 
   SEQ ID NO: 1 ( Blautia ster eo rís  cepa GAM6-1 16S gen de ARN ribosomal, secuencia parcial - HM626177) SEQ ID NO: 1 (  Blautia ster  eo  rís  strain GAM6-1 16S ribosomal RNA gene, partial sequence - HM626177) 
 
   
 
   1 tgcaagtcga gcgaagcgct tacgacagaa ccttcggggg aagatgtaag ggactgagcg 61 gcggacgggt gagtaacgcg tgggtaacct gcctcataca gggggataac agttggaaac 121 ggctgctaat accgcataag cgcacggtat cgcatgatac agtgtgaaaa actccggtgg 1 tgcaagtcga gcgaagcgct tacgacagaa ccttcggggg aagatgtaag ggactgagcg 61 gcggacgggt gagtaacgcg tgggtaacct gcctcataca gggggataac act ggctgctaat accgcataag cgcaccag 
 
 
   181 tatgagatgg acccgcgtct gattagctag ttggaggggt aacggcccac caaggcgacg 181 tatgagatgg acccgcgtct gattagctag ttggaggggt aacggcccac caaggcgacg 
 
 
   241 atcagtagcc ggcctgagag ggtgaacggc cacattggga ctgagacacg gcccagactc 241 atcagtagcc ggcctgagag ggtgaacggc cacattggga ctgagacacg gcccagactc 
 
 
   301 ctacgggagg cagcagtggg gaatattgca caatggggga aaccctgatg cagcgacgcc 301 ctacgggagg cagcagtggg gaatattgca caatggggga aaccctgatg cagcgacgcc 
 
 
   361 gcgtgaagga agaagtatct cggtatgtaa acttctatca gcagggaaga aaatgacggt 361 gcgtgaagga agaagtatct cggtatgtaa acttctatca gcagggaaga aaatgacggt 
 
 
   421 acctgactaa gaagccccgg ctaactacgt gccagcagcc gcggtaatac gtagggggca 421 acctgactaa gaagccccgg ctaactacgt gccagcagcc gcggtaatac gtagggggca 
 
 
   481 agcgttatcc ggatttactg ggtgtaaagg gagcgtagac ggaagagcaa gtctgatgtg 481 agcgttatcc ggatttactg ggtgtaaagg gagcgtagac ggaagagcaa gtctgatgtg 
 
 
   541 aaaggctggg gcttaacccc aggactgcat tggaaactgt ttttcttgag tgccggagag 541 aaaggctggg gcttaacccc aggactgcat tggaaactgt ttttcttgag tgccggagag 
 
 
   601 gtaagcggaa ttcctagtgt agcggtgaaa tgcgtagata ttaggaggaa caccagtggc 601 gtaagcggaa ttcctagtgt agcggtgaaa tgcgtagata ttaggaggaa caccagtggc 
 
 
   661 gaaggcggct tactggacgg taactgacgt tgaggctcga aagcgtgggg agcaaacagg 661 gaaggcggct tactggacgg taactgacgt tgaggctcga aagcgtgggg agcaaacagg 
 
 
   721 attagatacc ctggtagtcc acgccgtaaa cgatgaatac taggtgttgg ggagcaaagc 721 attagatacc ctggtagtcc acgccgtaaa cgatgaatac taggtgttgg ggagcaaagc 
 
 
   781 tcttcggtgc cgcagcaaac gcaataagta ttccacctgg ggagtacgtt cgcaagaatg 781 tcttcggtgc cgcagcaaac gcaataagta ttccacctgg ggagtacgtt cgcaagaatg 
 
 
   841 aaactcaaag gaattgacgg ggacccgcac aagcggtgga gcatgtggtt taattcgaag 841 aaactcaaag gaattgacgg ggacccgcac aagcggtgga gcatgtggtt taattcgaag 
 
 
   901 caacgcgaag aaccttacca agtcttgaca tcgatctgac cggttcgtaa tggaaccttt 901 caacgcgaag aaccttacca agtcttgaca tcgatctgac cggttcgtaa tggaaccttt 
 
 
   961 ccttcgggac agagaagaca ggtggtgcat ggttgtcgtc agctcgtgtc gtgagatgtt 961 ccttcgggac agagaagaca ggtggtgcat ggttgtcgtc agctcgtgtc gtgagatgtt 
 
 
   1021 gggttaagtc ccgcaacgag cgcaacccct atcctcagta gccagcaggt gaagctgggc 1021 gggttaagtc ccgcaacgag cgcaacccct atcctcagta gccagcaggt gaagctgggc 
 
 
   1081 actctgtgga gactgccagg gataacctgg aggaaggcgg ggacgacgtc aaatcatcat 1081 actctgtgga gactgccagg gataacctgg aggaaggcgg ggacgacgtc aaatcatcat 
 
 
   1141 gccccttatg atttgggcta cacacgtgct acaatggcgt aaacaaaggg aagcgagccc 1141 gccccttatg atttgggcta cacacgtgct acaatggcgt aaacaaaggg aagcgagccc 
 
 
   1201 gcgaggggga gcaaatccca aaaataacgt cccagttcgg actgcagtct gcaactcgac 1201 gcgaggggga gcaaatccca aaaataacgt cccagttcgg actgcagtct gcaactcgac 
 
 
   1261 tgcacgaagc tggaatcgct agtaatcgcg aatcagaatg tcgcggtgaa tacgttcccg 1261 tgcacgaagc tggaatcgct agtaatcgcg aatcagaatg tcgcggtgaa tacgttcccg 
 
 
   1321 ggtcttgtac acaccgcccg tcacaccatg ggagtcagta acgcccgaag te 
 1321 ggtcttgtac acaccgcccg tcacaccatg ggagtcagta acgcccgaag te  
 
 
   SEQ ID NO: 2 (consenso 16S secuencia de ARNr para  Blautia stercoris  cepa 830)  SEQ ID NO: 2 (consensus 16S rRNA sequence for  Blautia stercoris  strain 830) 
 
   
 
 
   TTTKGTCTGGCTCAGGATGAACGCTGGCGGCGTGCTTAACACATGCAAGTCGAGCGAAGCGCTTACGACAGAACCTT  TTTKGTCTGGCTCAGGATGAACGCTGGCGGCGTGCTTAACACATGCAAGTCGAGCGAAGCGCTTACGACAGAACCTT 
 
 
 
 
   CGGGGGAAGATGTAAGGGACTGAGCGGCGGACGGGTGAGTAACGCGTGGGTAACCTGCCTCATACAGGGGGATAACA  CGGGGGAAGATGTAAGGGACTGAGCGGCGGACGGGTGAGTAACGCGTGGGTAACCTGCCTCATACAGGGGGATAACA 
 
 
 
 
   GTTGGAAACGGCTGCTAATACCGCATAAGCGCACAGTATCGCATGATACAGTGTGAAAAACTCCGGTGGTATGAGAT  GTTGGAAACGGCTGCTAATACCGCATAAGCGCACAGTATCGCATGATACAGTGTGAAAAACTCCGGTGGTATGAGAT 
 
 
 
 
   GGACCCGCGTCTGATTAGCTAGTTGGAGGGGTAACGGCCCACCAAGGCGACGATCAGTAGCCGGCCTGAGAGGGTGA  GGACCCGCGTCTGATTAGCTAGTTGGAGGGGTAACGGCCCACCAAGGCGACGATCAGTAGCCGGCCTGAGAGGGTGA 
 
 
 
 
   ACGGCCACATTGGGACTGAGACACGGCCCAGACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGGGGAATATTGCACAATGGGGGAAA  ACGGCCACATTGGGACTGAGACACGGCCCAGACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGGGGAATATTGCACAATGGGGGAAAA 
 
 
 
 
   CCCTGATGCAGCGACGCCGCGTGAAGGAAGAAGTATCTCGGTATGTAAACTTCTATCAGCAGGGAAGAAAATGACGG  CCCTGATGCAGCGACGCCGCGTGAAGGAAGAAGTATCTCGGTATGTAAACTTCTATCAGCAGGGAAGAAAATGACGG 
 
 
 
 
   TACCTGACTAAGAAGCCCCGGCTAACTACGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGGGGCAAGCGTTATCCGGATTT  TACCTGACTAAGAAGCCCCGGCTAACTACGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGGGGCAAGCGTTATCCGGATTT 
 
 
 
 
   ACTGGGTGTAAAGGGAGCGTAGACGGAAGAGCAAGTCTGATGTGAAAGGCTGGGGCTTAACCCCAGGACTGCATTGG  ACTGGGTGTAAAGGGAGCGTAGACGGAAGAGCAAGTCTGATGTGAAAGGCTGGGGCTTAACCCCAGGACTGCATTGG 
 
 
 
 
   AAACTGTTTTTCTTGAGTGCCGGAGAGGTAAGCGGAATTCCTAGTGTAGCGGTGAAATGCGTAGATATTAGGAGGAA  AAACTGTTTTTCTTGAGTGCCGGAGAGGTAAGCGGAATTCCTAGTGTAGCGGTGAAATGCGTAGATATTAGGAGGAA 
 
 
 
 
   CACCAGTGGCGAAGGCGGCTTACTGGACGGTAACTGACGTTGAGGCTCGAAAGCGTGGGGAGCAAACAGGATTAGAT  CACCAGTGGCGAAGGCGGCTTACTGGACGGTAACTGACGTTGAGGCTCGAAAGCGTGGGGAGCAAACAGGATTAGAT 
 
 
 
 
   ACCCTGGTAGTCCACGCCGTAAACGATGAATACTAGGTGTTGGGGAGCAAAGCTCTTCGGTGCCGCAGCAAACGCAA  ACCCTGGTAGTCCACGCCGTAAACGATGAATACTAGGTGTTGGGGAGCAAAGCTCTTCGGTGCCGCAGCAAACGCAA 
 
 
 
 
   TAAGTATTCCACCTGGGGAGTACGTTCGCAAGAATGAAACTCAAAGGAATTGACGGGGACCCGCACAAGCGGTGGAG  TAAGTATTCCACCTGGGGAGTACGTTCGCAAGAATGAAACTCAAAGGAATTGACGGGGACCCGCACAAGCGGTGGAG 
 
 
 
 
   CATGTGGTTTATTCGAAGCAACGCGAAGAACCTTACCAAGTCTTGACATCGATCTGACCGGTTCGTAATGGAACCTT  CATGTGGTTTATTCGAAGCAACGCGAAGAACCTTACCAAGTCTTGACATCGATCTGACCGGTTCGTAATGGAACCTT 
 
 
 
 
   TCCTTCGGGACAGAGAAGACAGGTGGTGCATGGTTGTCGTCAGCTCGTGTCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAA  TCCTTCGGGACAGAGAAGACAGGTGGTGCATGGTTGTCGTCAGCTCGTGTCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAA 
 
 
 
 
   CGAGCGCAACCCCTATCGTCAGTAGCCAGCAGGTAAAGCTGGGCACTCTGAGGAGACTGCCAGGGATAACCTGGAGG  CGAGCGCAACCCCTATCGTCAGTAGCCAGCAGGTAAAGCTGGGCACTCTGAGGAGACTGCCAGGGATAACCTGGAGG 
 
 
 
 
   AAGGCGGGGACGACGTCAAATCATCATGCCCCTTATGATTTGGGCTACACACGTGCTACAATGGCGTAAACAAAGGG  AAGGCGGGGACGACGTCAAATCATCATGCCCCTTATGATTTGGGCTACACACGTGCTACAATGGCGTAAACAAAGGG 
 
 
 
 
   AAGCGAGCCCGCGAGGGGGAGCAAATCCCAAAAATAACGTCCCAGTTCGGACTGCAGTCTGCAACTCGACTGCACGA  AAGCGAGCCCGCGAGGGGGAGCAAATCCCAAAAATAACGTCCCAGTTCGGACTGCAGTCTGCAACTCGACTGCACGA 
 
 
 
 
   AGCTGGAATCGCTAGTAATCGCGAATCAGAATGTCGCGGTGAATACGTTCCCGGGTCTTGTACACACCGCCCGTCAC  AGCTGGAATCGCTAGTAATCGCGAATCAGAATGTCGCGGTGAATACGTTCCCGGGTCTTGTACACACCGCCCGTCAC 
 
 
 
 
   ACCATGGGAGTCAGTAACGCCCGAAGTCAGTGACCCAACCTTAGGGAGGGAGCTGCCGAAGGCGGGATTGATAACTG ACCATGGGAGTCAGTAACGCCCGAAGTCAGTGACCCAACCTTAGGGAGGGAGCTGCCGAAGGCGGGATTGATAACTG 
 
 
 
 
   GGGTGAAGTCTAGGGGGT  GGGTGAAGTCTAGGGGGT 
 
 
 
   SEQ ID NO: 3 (cepa de  Blautia wexlerae  WAL 14507 16S gen de ARN ribosómico, secuencia parcial - EF036467) SEQ ID NO: 3 (  Blautia wexlerae  WAL strain 14507 16S ribosomal RNA gene, partial sequence - EF036467) 
 
   
 
   1 caagtcgaac gggaattant ttattgaaac ttcggtcgat ttaatttaat tctagtggcg 61 gacgggtgag taacgcgtgg gtaacctgcc ttatacaggg ggataacagt cagaaatggc 1 caagtcgaac gggaattant ttattgaaac ttcggtcgat ttaatttaat tctagtggcg 61 gacgggtgag taacgcgtgg gtaacctgcc ttatacaggg ggataacagt cagaaatggc 
 
 
   121 tgctaatacc gcataagcgc acagagctgc atggctcagt gtgaaaaact ccggtggtat 121 tgctaatacc gcataagcgc acagagctgc atggctcagt gtgaaaaact ccggtggtat 
 
 
   181 aagatggacc cgcgttggat tagcttgttg gtggggtaac ggcccaccaa ggcgacgatc 181 aagatggacc cgcgttggat tagcttgttg gtggggtaac ggcccaccaa ggcgacgatc 
 
 
   241 catagccggc ctgagagggt gaacggccac attgggactg agacacggcc cagactccta 241 catagccggc ctgagagggt gaacggccac attgggactg agacacggcc cagactccta 
 
 
   301 cgggaggcag cagtggggaa tattgcacaa tgggggaaac cctgatgcag cgacgccgcg 301 cgggaggcag cagtggggaa tattgcacaa tgggggaaac cctgatgcag cgacgccgcg 
 
 
   361 tgaaggaaga agtatctcgg tatgtaaact tctatcagca gggaagatag tgacggtacc 361 tgaaggaaga agtatctcgg tatgtaaact tctatcagca gggaagatag tgacggtacc 
 
 
   421 tgactaagaa gccccggcta actacgtgcc agcagccgcg gtaatacgta gggggcaagc 421 tgactaagaa gccccggcta actacgtgcc agcagccgcg gtaatacgta gggggcaagc 
 
 
   481 gttatccgga tttactgggt gtaaagggag cgtagacggt gtggcaagtc tgatgtgaaa 481 gttatccgga tttactgggt gtaaagggag cgtagacggt gtggcaagtc tgatgtgaaa 
 
 
   541 ggcatgggct caacctgtgg actgcattgg aaactgtcat acttgagtgc cggaggggta 541 ggcatgggct caacctgtgg actgcattgg aaactgtcat acttgagtgc cggaggggta 
 
 
   601 agcggaattc ctagtgtagc ggtgaaatgc gtagatatta ggaggaacac cagtggcgaa 601 agcggaattc ctagtgtagc ggtgaaatgc gtagatatta ggaggaacac cagtggcgaa 
 
 
   661 ggcggcttac tggacggtaa ctgacgttga ggctcgaaag cgtggggagc aaacaggatt 661 ggcggcttac tggacggtaa ctgacgttga ggctcgaaag cgtggggagc aaacaggatt 
 
 
   721 agataccctg gtagtccacg ccgtaaacga tgaataacta ggtgtcgggt ggcaaagcca 721 agataccctg gtagtccacg ccgtaaacga tgaataacta ggtgtcgggt ggcaaagcca 
 
 
   781 ttcggtgccg tcgcaaacgc agtaagtatt ccacctgggg agtacgttcg caagaatgaa 781 ttcggtgccg tcgcaaacgc agtaagtatt ccacctgggg agtacgttcg caagaatgaa 
 
 
   841 actcaaagga attgacgggg acccgcacaa gcggtggagc atgtggttta attcgaagca 841 actcaaagga attgacgggg acccgcacaa gcggtggagc atgtggttta attcgaagca 
 
 
   901 acgcgaagaa ccttaccaag tcttgacatc cgcctgaccg atccttaacc ggatctttcc 901 acgcgaagaa ccttaccaag tcttgacatc cgcctgaccg atccttaacc ggatctttcc 
 
 
   961 ttcgggacag gcgagacagg tggtgcatgg ttgtcgtcag ctcgtgtcgt gagatgttgg 1021 gttaagtccc gcaacgagcg caacccctat cctcagtagc cagcatttaa ggtgggcact 1081 ctggggagac tgccagggat aacctggagg aaggcgggga tgacgtcaaa tcatcatgcc 1141 ccttatgatt tgggctacac acgtgctaca atggcgtaaa caaagggaag cgagattgtg 961 ttcgggacag gcgagacagg tggtgcatgg ttgtcgtcag ctcgtgtcgt gagatgttgg 1021 gttaagtccc gcaacgagcg caacccctat cctcagtagc cagcatttaa ggtgggcact 1081 ctggggagac tgccagggat aacctggagg aaggcgggga tgacgtcaaa tcatcatgcc 1141 ccttatgatt tgggctacac acgtgctaca atggcgtaaa caaagggaag cgagattgtg 
 
 
   1201 agatggagca aatcccaaaa ataacgtccc agttcggact gtagtctgca acccgactac 1261 acgaagctgg aatcgctagt aatcgcggat cagaatgccg cggtgaatac gttcccgggt 1321 cttgtacaca ccgcccgtca caccatggga gtcagtaacg cccgaagtca gtgacctaac 1381 tgcaaagaag gagctgccga aggcgggacc gatgactggg gtgaagtcgt aacaaggt 
 1201 aatcccaaaa agatggagca ataacgtccc agttcggact gtagtctgca acccgactac 1261 acgaagctgg aatcgctagt aatcgcggat cagaatgccg cggtgaatac gttcccgggt 1321 ccgcccgtca cttgtacaca caccatggga gtcagtaacg cccgaagtca gtgacctaac 1381 tgcaaagaag gagctgccga aggcgggacc gatgactggg gtgaagtcgt aacaaggt  
 
 
   SEQ ID NO: 4 (consenso 16S secuencia de ARNr para la cepa  MRX008 de Blautia  wexlerae)  SEQ ID NO: 4 (consensus 16S rRNA sequence for the  Blautia wexlerae  strain MRX008) 
 
   
 
 
   TTCATTGAGACTTCGGTGGATTTAGATTCTATTTCTAGTGGCGGACGGGTGAGTAACGCGTGGGTAACCTGCCTTAT  TTCATTGAGACTTCGGTGGATTTAGATTCTATTTCTAGTGGCGGACGGGTGAGTAACGCGTGGGTAACCTGCCTTAT 
 
 
 
 
   ACAGGGGGATAACAGTCAGAAATGGCTGCTAATACCGCATAAGCGCACAGAGCTGCATGGCTCAGTGTGAAAAACTC  ACAGGGGGATAACAGTCAGAAATGGCTGCTAATACCGCATAAGCGCACAGAGCTGCATGGCTCAGTGTGAAAAACTC 
 
 
 
 
   CGGTGGTATAAGATGGACCCGCGTTGGATTAGCTTGTTGGTGGGGTAACGGCCCACCAAGGCGACGATCCATAGCCG  CGGTGGTATAAGATGGACCCGCGTTGGATTAGCTTGTTGGTGGGGTAACGGCCCACCAAGGCGACGATCCATAGCCG 
 
 
 
 
   GCCTGAGAGGGTGAACGGCCACATTGGGACTGAGACACGGCCCAGACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGGGGAATATTG  GCCTGAGAGGGTGAACGGCCACATTGGGACTGAGACACGGCCCAGACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGGGGAATATTG 
 
 
 
 
   CACAATGGGGGAAACCCTGATGCAGCGACGCCGCGTGAAGGAAGAAGTATCTCGGTATGTAAACTTCTATCAGCAGG  CACAATGGGGGAAACCCTGATGCAGCGACGCCGCGTGAAGGAAGAAGTATCTCGGTATGTAAACTTCTATCAGCAGG 
 
 
 
 
   GAAGATAGTGACGGTACCTGACTAAGAAGCCCCGGCTAACTACGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGGGGCAAG  GAAGATAGTGACGGTACCTGACTAAGAAGCCCCGGCTAACTACGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGGGGCAAG 
 
 
 
 
   CGTTATCCGGATTTACTGGGTGTAAAGGGAGCGTAGACGGTGTGGCAAGTCTGATGTGAAAGGCATGGGCTCAACCT  CGTTATCCGGATTTACTGGGTGTAAAGGGAGCGTAGACGGTGTGGCAAGTCTGATGTGAAAGGCATGGGCTCAACCT 
 
 
 
 
   GTGGACTGCATTGGAAACTGTCATACTTGAGTGCCGGAGGGGTAAGCGGAATTCCTAGTGTAGCGGTGAAATGCG  GTGGACTGCATTGGAAACTGTCATACTTGAGTGCCGGAGGGGTAAGCGGAATTCCTAGTGTAGCGGTGAAATGCG 
 
 
 
 
   TAGATATTAGGAGGAACACCAGTGGCGAAGGCGGCTTACTGGACGGTAACTGACGTTGAGGCTCGAAAGCGTGGG  TAGATATTAGGAGGAACACCAGTGGCGAAGGCGGCTTACTGGACGGTAACTGACGTTGAGGCTCGAAAGCGTGGG 
 
 
 
 
   GAGCAAACAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCACGCCGTAAACGATGAATACTAGGTGTCNGGGGAGCATGGCTCT  GAGCAAACAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCACGCCGTAAACGATGAATACTAGGTGTCNGGGGAGCATGGCTCT 
 
 
 
 
   TCGGTGCCGTCGCAAACGCAGTAAGTATTCCACCTGGGGAGTACGTTCGCAAGAATGAAACTCAAAGGAATTGAC  TCGGTGCCGTCGCAAACGCAGTAAGTATTCCACCTGGGGAGTACGTTCGCAAGAATGAAACTCAAAGGAATTGAC 
 
 
 
 
   GGGGACCCGCACAAGCGGTGGAGCATGTGGTTTAATTCGAAGCAACGCGAAGAACCTTACCAAGTCTTGACATCC  GGGGACCCGCACAAGCGGTGGAGCATGTGGTTTAATTCGAAGCAACGCGAAGAACCTTACCAAGTCTTGACATCC 
 
 
 
 
   GCCTGACCGATCCTTAACCGGATCTTTCCTTCGGGACAGGCGAGACAGGTGGTGCATGGTTGTCGTCAGCTCGTG  GCCTGACCGATCCTTAACCGGATCTTTCCTTCGGGACAGGCGAGACAGGTGGTGCATGGTTGTCGTCAGCTCGTG 
 
 
 
 
   TCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAACGAGCGCAACCCCTATCCTCAGTAGCCAGCATTTAAGGTGGGCACTC  TCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAACGAGCGCAACCCCTATCCTCAGTAGCCAGCATTTAAGGTGGGCACTC 
 
 
 
 
   TGGGGAGACTGCCAGGGATAACCTGGAGGAAGGCGGGGATGACGTCAAATCATCATGCCCCTTATGATTTGGGCT  TGGGGAGACTGCCAGGGATAACCTGGAGGAAGGCGGGGATGACGTCAAATCATCATGCCCCTTATGATTTGGGCT 
 
 
 
 
   ACACACGTGCTACAATGGCGTAAACAAAGGGAAGCGAGATCGTGAGATGGAGCAAATCCCAAAAATAACGTCCCA  ACACACGTGCTACAATGGCGTAAACAAAGGGAAGCGAGATCGTGAGATGGAGCAAATCCCAAAAATAACGTCCCA 
 
 
 
 
   GTTCGGACTGTAGTCTGCAACCCGACTACACGAAGCTGGAATCGCTAGTAATCGCGGATCAGAATGCCGCGGTGA  GTTCGGACTGTAGTCTGCAACCCGACTACACGAAGCTGGAATCGCTAGTAATCGCGGATCAGAATGCCGCGGTGA 
 
 
 
 
   ATACGTTCCCGGGTCTTGTACACACCGCCCGTCACACCATGGGAGTCAGTAACGCCCGAAGTCAGTGACCTAACT ATACGTTCCCGGGTCTTGTACACACCGCCCGTCACACCATGGGAGTCAGTAACGCCCGAAGTCAGTGACCTAACT 
 
 
 
 
   GCAAAGAAGGAGCTGCCGAA  GCAAAGAAGGAGCTGCCGAA 
 
 
 
   SEQ ID NO: 5 (secuencia cromosómica de la cepa 830) - vea la lista electrónica de secuencias del documento WO2016/203218. SEQ ID NO: 5 (chromosomal sequence of strain 830) - see electronic sequence listing in WO2016 / 203218. 
 
 
   SEQ ID NO: 6 (secuencia del plásmido de la cepa 830) - ver el listado electrónico de secuencias del documento WO2016/203218 SEQ ID NO: 6 (sequence plasmid strain 830) - see electronic sequence listing in WO2016 / 203218 
 
   
 
 
   REFERENCIAS REFERENCES 
 
 
   
 
 
   [0274] [0274] 
 
 
   
 
   [1] Spor et al. (2011) Nat Rev Microbiol. 9(4):279-90. [1] Spor et al. (2011) Nat Rev Microbiol. 9 (4): 279-90. 
 
 
   [2] Eckburg et al. (2005) Science. 10;308(5728):1635-8. [2] Eckburg et al. (2005) Science. 10; 308 (5728): 1635-8. 
 
 
   [3] Macpherson et al. (2001) Microbes Infect. 3(12):1021 -35 [3] Macpherson et al. (2001) Microbes Infect. 3 (12): 1021 -35 
 
 
   [4] Macpherson et al. (2002) Cell Mol Life Sci. 59(12):2088-96. [4] Macpherson et al. (2002) Cell Mol Life Sci. 59 (12): 2088-96. 
 
 
   [5] Mazmanian et al. (2005) Cell 15;122(1):107-18. [5] Mazmanian et al. (2005) Cell 15; 122 (1): 107-18. 
 
 
   [6] Frank et al. (2007) PNAS 104(34):13780-5. [6] Frank et al. (2007) PNAS 104 (34): 13780-5. 
 
 
   [7] Scanlan et al. (2006) J Clin Microbiol. 44(11):3980-8. [7] Scanlan et al. (2006) J Clin Microbiol. 44 (11): 3980-8. 
 
 
   [8] Kang et al. (2010) Inflamm Bowel Dis. 16(12):2034-42. [8] Kang et al. (2010) Inflamm Bowel Dis. 16 (12): 2034-42. 
 
 
   [9] Machiels et al. (2013) Gut. 63(8):1275-83. [9] Machiels et al. (2013) Gut. 63 (8): 1275-83. 
 
 
   [10] WO 2013/050792 [10] WO 2013/050792 
 
 
   [11] WO 03/046580 [11] WO 03/046580 
 
 
   [12] WO 2013/008039 [12] WO 2013/008039 
 
 
   [13] WO 2014/167338 [13] WO 2014/167338 
 
 
   [14] Goldin y Gorbach (2008) Clin Infect Dis. 46 Suppl 2:S96-100. [14] Goldin and Gorbach (2008) Clin Infect Dis. 46 Suppl 2: S96-100. 
 
 
   [15] Azad et al. (2013) BMJ. 347:f6471. [15] Azad et al. (2013) BMJ. 347: f6471. 
 
 
   [16] Liu et al. (2008) Int J Syst Evol Microbiol 58, 1896-1902. [16] Liu et al. (2008) Int J Syst Evol Microbiol 58, 1896-1902. 
 
 
   [17] Park et al. (2012) Int J Syst Evol Microbiol. 62(Pt 4):776-9. [17] Park et al. (2012) Int J Syst Evol Microbiol. 62 (Pt 4): 776-9. 
 
 
   [18] Liu et al. (2008) Int J Syst Evol Microbiol. 58(Pt 8):1896-902. [18] Liu et al. (2008) Int J Syst Evol Microbiol. 58 (Pt 8): 1896-902. 
 
 
   [19] Masco et al. (2003) Systematic and Applied Microbiology, 26:557-563. [19] Masco et al. (2003) Systematic and Applied Microbiology, 26: 557-563. 
 
 
   [20] Srutkova et al. (2011) J. Microbiol. Methods, 87(1) :10-6. [20] Srutkova et al. (2011) J. Microbiol. Methods, 87 (1): 10-6. 
 
 
   [21] Ye et al. (2015) PLoS One. 10(1 ):e0117704. [21] Ye et al. (2015) PLoS One. 10 (1): e0117704. 
 
 
   [22] Fabro et al. (2015) Immunobiology. 220(1):124-35. [22] Fabro et al. (2015) Immunobiology. 220 (1): 124-35. 
 
 
   [23] Yin et al. (2014) Immunogenetics. 66(3):215-8. [23] Yin et al. (2014) Immunogenetics. 66 (3): 215-8. 
 
 
   [24] Cheluvappa et al. (2014) Clin Exp Immunol. 175(2):316-22. [24] Cheluvappa et al. (2014) Clin Exp Immunol. 175 (2): 316-22. 
 
 
   [25] Schieck et al. (2014) J Allergy Clin Immunol. 133(3):888-91. [25] Schieck et al. (2014) J Allergy Clin Immunol. 133 (3): 888-91. 
 
 
   [26] Balato et al. (2014) J Eur Acad Dermatol Venereol. 28(8):1016-24. [26] Balato et al. (2014) J Eur Acad Dermatol Venereol. 28 (8): 1016-24. 
 
 
   [27] Monteleone et al. (2011) BMC Medicine. 2011,9:122. [27] Monteleone et al. (2011) BMC Medicine. 2011.9: 122. 
 
 
   [28] Fahy (2009) Proc Am Thorac Soc 6.256-259 [28] Fahy (2009) Proc Am Thorac Soc 6.256-259 
 
 
   [29] Miossec y Kolls (2012) Nat Rev Drug Discov. 11 (10):763-76. [29] Miossec and Kolls (2012) Nat Rev Drug Discov. 11 (10): 763-76. 
 
 
   [30] Yang et al. (2014) Trends Pharmacol Sci. 35(10):493-500. 
 [30] Yang et al. (2014) Trends Pharmacol Sci. 35 (10): 493-500.  
 
 
   [31] Koenders et al. (2006) J. Immunol. 176:6262-6269. [31] Koenders et al. (2006) J. Immunol. 176: 6262-6269. 
 
 
   [32] Amedei et al. (2012) Int J Mol Sci. 13(10):13438-60. [32] Amedei et al. (2012) Int J Mol Sci. 13 (10): 13438-60. 
 
 
   [33] Shabgah et al. (2014) Postepy. Dermatol. Alergol. 31(4):256-61. [33] Shabgah et al. (2014) Postepy. Dermatol. Allergy. 31 (4): 256-61. 
 
 
   [34] Zhang (2015) Inflammation. Agosto 23. [34] Zhang (2015) Inflammation. August 23. 
 
 
   [35] Sun et al. (2015) Cytokine. 74(1):76-80. [35] Sun et al. (2015) Cytokine. 74 (1): 76-80. 
 
 
   [36] Mucientes et al. (2015) Br J Ophthalmol. 99(4):566-70. [36] Mucientes et al. (2015) Br J Ophthalmol. 99 (4): 566-70. 
 
 
   [37] Jawad et al. (2013) Ocul Immunol Inflamm. 21(6):434-9. [37] Jawad et al. (2013) Ocul Immunol Inflamm. 21 (6): 434-9. 
 
 
   [38] Maya et al. (2014) J. Ophthalmology. 310329 [38] Maya et al. (2014) J. Ophthalmology. 310329 
 
 
   [39] Chi et al. (2007) J. Allergy and Clinical Immunology. 119(5):1218-1224. [39] Chi et al. (2007) J. Allergy and Clinical Immunology. 119 (5): 1218-1224. 
 
 
   [40] Chi et al. (2008) Investigative Ophthalmology &Visual Science. 49(7): 3058-3064. [40] Chi et al. (2008) Investigative Ophthalmology & Visual Science. 49 (7): 3058-3064. 
 
 
   [41] Luger y Caspi (2008) Semin. Immunopathol. 30(2): 134-143. [41] Luger and Caspi (2008) Semin. Immunopathol. 30 (2): 134-143. 
 
 
   [42] Numasaki et al. (2003) Blood. 101:2620-2627. [42] Numasaki et al. (2003) Blood. 101: 2620-2627. 
 
 
   [43] Zhang et al. (2008) Biochem. Biophys. Res. Commun. 374: 533-537. [43] Zhang et al. (2008) Biochem. Biophys. Res. Commun. 374: 533-537. 
 
 
   [44] Karin (2006) Nature. 441: 431-436. [44] Karin (2006) Nature. 441: 431-436. 
 
 
   [45] Faghih et al. (2013). Iranian Journal of Immunology. 10(4):193-204. [45] Faghih et al. (2013). Iranian Journal of Immunology. 10 (4): 193-204. 
 
 
   [46] Numasaki et al. (2005) J. Immunol. 175: 6177-6189 [46] Numasaki et al. (2005) J. Immunol. 175: 6177-6189 
 
 
   [47] Hammerich y Tacke (2014) Clin Exp Gastroenterol. 7:297-306. [47] Hammerich and Tacke (2014) Clin Exp Gastroenterol. 7: 297-306. 
 
 
   [48] Miyamoto-Shinohara et al. (2008) J. Gen. Appl. Microbiol., 54, 9-24. [48] Miyamoto-Shinohara et al. (2008) J. Gen. Appl. Microbiol., 54, 9-24. 
 
 
   [49] Cryopreservation y Freeze-Drying Protocols, ed. by Day y McLellan, Humana Press. [49] Cryopreservation and Freeze-Drying Protocols, ed. by Day and McLellan, Humana Press. 
 
 
   [50] Leslie et al. (1995) Appl. Environ. Microbiol. 61,3592-3597. [50] Leslie et al. (1995) Appl. Environ. Microbiol. 61.3592-3597. 
 
 
   [51] Mitropoulou et al. (2013) J Nutr Metab. (2013) 716861. [51] Mitropoulou et al. (2013) J Nutr Metab. (2013) 716861. 
 
 
   [52] Kailasapathy et al. (2002) Curr Issues Intest Microbiol. 3(2):39-48. [52] Kailasapathy et al. (2002) Curr Issues Intest Microbiol. 3 (2): 39-48. 
 
 
   [53] Handbook of Pharmaceutical Excipients, 2a Edición, (1994), Editado by A Wade y PJ Weller [54] Remington’s Pharmaceutical Sciences, Mack Publishing Co. (A. R. Gennaro edit. 1985) [53] Handbook of Pharmaceutical Excipients, 2nd Edition, (1994), Edited by A Wade and PJ Weller [54] Remington’s Pharmaceutical Sciences, Mack Publishing Co. (A. R. Gennaro edit. 1985) 
 
 
   [55] Handbook of Microbiological Media, 4a Edición (2010) Ronald Atlas, CRC Press. [55] Handbook of Microbiological Media, 4th Edition (2010) Ronald Atlas, CRC Press. 
 
 
   [56] Maintaining Cultures for Biotechnology and Industry (1996) Jennie C. Hunter-Cevera, Academic Press [57] Strobel (2009) Methods Mol Biol. 581:247-61. [56] Maintaining Cultures for Biotechnology and Industry (1996) Jennie C. Hunter-Cevera, Academic Press [57] Strobel (2009) Methods Mol Biol. 581: 247-61. 
 
 
   [58] Gennaro (2000) Remington: The Science and Practice of Pharmacy. 20a edición, ISBN: 0683306472. [58] Gennaro (2000) Remington: The Science and Practice of Pharmacy. 20th edition, ISBN: 0683306472. 
 
 
   [59] Molecular Biology Techniques: An Intensive Laboratory Course, (Ream et al., eds., 1998, Academic Press). [59] Molecular Biology Techniques: An Intensive Laboratory Course, (Ream et al., Eds., 1998, Academic Press). 
 
 
   [60] Methods In Enzymology (S. Colowick and N. Kaplan, eds., Academic Press, Inc.) [60] Methods In Enzymology (S. Colowick and N. Kaplan, eds., Academic Press, Inc.) 
 
 
   [61] Handbook of Experimental Immunology, Vols. I-Iv (D.M. Weir y C.C. Blackwell, eds, 1986, Blackwell Scientific Publications) [61] Handbook of Experimental Immunology, Vols. I-Iv (D.M. Weir and C.C. Blackwell, eds, 1986, Blackwell Scientific Publications) 
 
 
   [62] Sambrook et al. (2001) Molecular Cloning: A Laboratory Manual, 3a edición (Cold Spring Harbor Laboratory Press). [62] Sambrook et al. (2001) Molecular Cloning: A Laboratory Manual, 3rd edition (Cold Spring Harbor Laboratory Press). 
 
 
   [63] Handbook of Surface y Colloidal Chemistry (Birdi, K.S. ed., CRC Press, 1997) [63] Handbook of Surface and Colloidal Chemistry (Birdi, K.S. ed., CRC Press, 1997) 
 
 
   [64] Ausubel et al. (eds) (2002) Short protocols in molecular biology, 5a edición (Current Protocols). [64] Ausubel et al. (eds) (2002) Short protocols in molecular biology, 5th edition (Current Protocols). 
 
 
   [65] PCR (Introduction to Biotechniques Series), 2a ed. (Newton & Graham eds., 1997, Springer Verlag) [66] Current Protocols in Molecular Biology (F.M. Ausubel et al., eds., 1987) Suplemento 30 [65] PCR (Introduction to Biotechniques Series), 2nd ed. (Newton & Graham eds., 1997, Springer Verlag) [66] Current Protocols in Molecular Biology (F.M. Ausubel et al., Eds., 1987) Supplement 30 
 
 
   [67] Smith & Waterman (1981) Adv. Appl. Math. 2: 482-489. [67] Smith & Waterman (1981) Adv. Appl. Math. 2: 482-489. 
 
 
   [68] Brand et al. (2007) Nature Protocols. 2(5):1269-1275 [68] Brand et al. (2007) Nature Protocols. 2 (5): 1269-1275 
 
 
   [69] Jiao et al. (2014) Immunopathology and Infectious Diseases. 184(4):1085-93. [69] Jiao et al. (2014) Immunopathology and Infectious Diseases. 184 (4): 1085-93. 
 
 
   [70] Caspi (2003) Curr Protoc Immunol. Capñitulo 15: Unidad 15.6 
 [70] Caspi (2003) Curr Protoc Immunol. Chapter 15: Unit 15.6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
