
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   DESCRIPCIÓN DESCRIPTION 
 
 
 
   Endófitos fúngicos Fungal endophytes 
 
 
 
   Campo técnico Technical field 
 
 
 
   La presente invención se refiere en general a un endófito epichloae que forma una asociación simbiótica estable con el centeno ( Secale cereale).   The present invention relates generally to an endophyte epichloae that forms a stable symbiotic association with rye (  Secale cereale).   
 
 
 
   Antecedentes de la invención Background of the invention 
 
 
 
     Secale cereale,  comúnmente conocido como centeno, se cultiva en todo el mundo, normalmente para la producción de grano. El grano se utiliza principalmente para hacer harina, pan y para consumo directo, particularmente en aquellos países que tienen una tradición de consumo de pan de centeno. Las porciones vegetativas de S.  cereale  se pueden utilizar como paja o convertir en ensilaje, para uso como forraje para animales, incluido el pastoreo  in situ.  Como se ha señalado anteriormente, el centeno se cultiva principalmente para grano. Por lo tanto, se requiere una protección eficaz contra las plagas durante el cultivo para garantizar que se produce una cantidad adecuada de grano de calidad aceptable. El centeno se considera típicamente un cultivo otoñal con semillas que generalmente se siembran en otoño. La rotación de cultivos con otros cereales o campos de cultivo se pueden utilizar para reducir la acumulación de plagas y/o enfermedades fúngicas presentes en el suelo o que se desarrollan en los restos de los cultivos.   Secale cereale,  commonly known as rye, is grown throughout the world, typically for grain production. The grain is used mainly to make flour, bread and for direct consumption, particularly in those countries that have a tradition of consuming rye bread. The vegetative portions of S.  cereale  can be used as straw or made into silage, for use as animal fodder, including  in situ grazing.  As noted above, rye is grown primarily for grain. Therefore, effective protection against pests during cultivation is required to ensure that an adequate quantity of grain of acceptable quality is produced. Rye is typically considered a fall crop with seeds that are generally sown in the fall. Crop rotation with other cereals or crop fields can be used to reduce the accumulation of pests and / or fungal diseases present in the soil or that develop in crop residues. 
 
 
   Las principales plagas del centeno incluyen, pero no se limitan a, pulgones; arañuelas; gusanos alambre y larvas blancas de Phyllophaga; larvas de tiúlidos ( Tipula  spp.); mosca del trigo ( Delia coarctata ); minadores de hojas ( Agromyza  spp.); mosca frit ( Oscinella frit);  zabro del cereal ( Zabrus tenebrioides ); mosca de las agallas ( Haplodiplosis marginata ); escarabajos de las hojas de cereales ( Oulema melanopus, O. gallaeciana ); nematodos; y babosas. The main pests of rye include, but are not limited to, aphids; spider mites; wireworms and white Phyllophaga larvae; thiulid larvae (  Tipula  spp.); wheat fly (  Delia coarctata  ); leaf miners (  Agromyza  spp.); frit fly (  Oscinella frit);  cereal zabro (  Zabrus tenebrioides  ); gall fly (  Haplodiplosis marginata  ); cereal leaf beetles (  Oulema melanopus, O. gallaeciana  ); nematodes; and slugs. 
 
 
   Los métodos conocidos para el control de plagas en el centeno incluyen algunos o todos los siguientes procedimientos: el uso de cultivares resistentes a las plagas, la optimización del momento de la siembra y la siembra con semillas sanas, la rotación efectiva de cultivos, la destrucción y/o el entierro o la eliminación de los restos de cultivos (rastrojos). Métodos adicionales para el control de plagas que pueden ser necesarios incluyen el uso de diversos pesticidas sobre las plantas y/o semillas. En ocasiones, puede ser necesaria una aplicación simultánea de dos o más sustancias activas para el control de plagas. Known methods for pest control in rye include some or all of the following procedures: use of cultivars resistant to pests, optimization of sowing timing and sowing with healthy seeds, effective crop rotation, destruction and / or burial or removal of crop remains (stubble). Additional pest control methods that may be necessary include the use of various pesticides on plants and / or seeds. Sometimes, a simultaneous application of two or more active substances for pest control may be necessary. 
 
 
   Sin embargo, el uso de muchos pesticidas puede resultar problemático debido a los problemas conocidos asociados con los productos químicos que se utilizan con frecuencia para tales fines. Muchos pesticidas son tóxicos y pueden ser peligrosos para los consumidores humanos y animales de cultivos agrícolas tratados (Casida y Quistad, 1998). En particular, una acumulación en humanos y en animales de plaguicidas tóxicos puede provocar graves problemas de salud en los individuos, especialmente durante un desarrollo temprano. Por ejemplo, la exposición a plaguicidas se ha relacionado con trastornos respiratorios, desarrollo de cánceres y se ha mostrado que tiene efectos duraderos sobre el desarrollo de las capacidades mentales. Zejda  et al.  (1993). However, the use of many pesticides can be problematic due to known problems associated with chemicals that are frequently used for such purposes. Many pesticides are toxic and can be dangerous to human and animal consumers of treated agricultural crops (Casida and Quistad, 1998). In particular, an accumulation of toxic pesticides in humans and animals can cause serious health problems in individuals, especially during early development. For example, exposure to pesticides has been linked to respiratory disorders, the development of cancers, and has been shown to have long-lasting effects on the development of mental abilities. Zejda  et al.  (1993). 
 
 
   El uso de plaguicidas puede ser difícil de controlar en condiciones ambientales variables que conducen a una dispersión no deseada de compuestos tóxicos, por ejemplo, mediante el arrastre de aerosoles o por lixiviación en el suelo. Además, las plagas pueden desarrollar resistencia a los plaguicidas por diversas razones, incluida una práctica y un manejo incorrectos, que pueden representar una amenaza real para el rendimiento de los cultivos (cereales). Por consiguiente, existe una necesidad de medidas de control de plagas que no utilicen la aplicación de pesticidas. The use of pesticides can be difficult to control under varying environmental conditions that lead to unwanted dispersal of toxic compounds, for example, by entrainment of aerosols or by leaching into the soil. Additionally, pests can develop resistance to pesticides for a variety of reasons, including improper practice and management, which can pose a real threat to crop (cereal) yield. Accordingly, there is a need for pest control measures that do not utilize the application of pesticides. 
 
 
   El documento WO 02/13616 describe métodos para la inoculación de endófitos y pruebas para analizar una infección estable. WO 02/13616 describes methods for endophyte inoculation and tests to analyze stable infection. 
 
 
   El documento WO 2008/100892 proporciona una lista de pastos de Triticeae en los que se pueden introducir endófitos. Es un objeto de la presente invención proporcionar al menos una cepa de endófito fúngico epichloae que cuando se combina con al menos una especie de  Secale  spp., confiere al menos cierto nivel de protección contra las plagas a la planta de  Secale  spp. y/o proporciona a la sociedad una opción útil. WO 2008/100892 provides a list of Triticeae grasses into which endophytes can be introduced. It is an object of the present invention to provide at least one fungal endophyte strain epichloae which when combined with at least one species of  Secale  spp., Confers at least some level of protection against pests on the  Secale  spp. Plant. and / or provides society with a useful option. 
 
 
   En esta memoria descriptiva, en la que se ha hecho referencia a memorias descriptivas de patentes, a otros documentos externos u otras fuentes de información, esto se realiza generalmente con el fin de proporcionar un contexto para analizar las características de la invención. A menos que se indique específicamente lo contrario, una referencia a esos documentos externos no debe interpretarse como una admisión de que tales documentos, o tales fuentes de información, en cualquier contexto, sean técnica anterior o formen parte del conocimiento general común en la técnica. In this specification, where reference has been made to patent specifications, other external documents, or other sources of information, this is generally done in order to provide context for discussing the features of the invention. Unless specifically stated otherwise, a reference to those external documents should not be construed as an admission that such documents, or such sources of information, in any context, are prior art or form part of general knowledge common in the art. 
 
 
 
   Compendio de la invención Compendium of the invention 
 
 
 
   En un primer aspecto, la presente invención se refiere a una cepa aislada de un endófito fúngico epichloae, seleccionada a partir del grupo que consiste en AR3039 (NRRL n° 50716), AR3046 (NRRL n° 50576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL 
n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) y AR3078 (NRRL n2 50724) y combinaciones de las mismas. Preferiblemente, la invención se refiere a las cepas AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 y AR3078, preferiblemente a AR3046, AR3050 o AR3068. In a first aspect, the present invention relates to an isolated strain of a fungal endophyte epichloae, selected from the group consisting of AR3039 (NRRL n ° 50716), AR3046 (NRRL n ° 50576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL  n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) and AR3078 (NRRL n2 50724) and combinations thereof. Preferably, the invention relates to strains AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 and AR3078, preferably to AR3046, AR3050 or AR3068. 
 
 
   La cepa aislada puede ser biológicamente pura. The isolated strain can be biologically pure. 
 
 
   La invención también se refiere a una planta de  Secale  spp. infectada con un endófito fúngico de la invención. The invention also relates to a  Secale  spp. Plant. infected with a fungal endophyte of the invention. 
 
 
   Opcionalmente el  Secale  spp. no es un hospedador natural del endófito, y la planta y el endófito forman una asociación simbiótica estable que permite que la planta se desarrolle durante un ciclo de vida normal. Optionally the  Secale  spp. it is not a natural host for the endophyte, and the plant and endophyte form a stable symbiotic association that allows the plant to develop during a normal life cycle. 
 
 
   En una realización, el endófito se transmite desde una primera generación de  Secale  spp. a una segunda generación de  Secale  spp. mediante transmisión vertical. Preferiblemente, la transmisión vertical desde una primera generación de la planta hospedadora a una segunda generación de la planta hospedadora es mediante semillas. In one embodiment, the endophyte is transmitted from a first generation of  Secale  spp. to a second generation of  Secale  spp. by vertical transmission. Preferably, vertical transmission from a first generation of the host plant to a second generation of the host plant is by seeds. 
 
 
   En una realización, el endófito es un endófito aislado a partir de  Elymus  spp. Preferiblemente, el endófito se aísla a partir de  Elymus mutabilis.  El endófito es un endófito epichloae. Preferiblemente, el endófito epichloae es una cepa de endófito epichloae seleccionada a partir del grupo que consiste en AR3039 (NRRL n° 507l6), AR3046 (NRRL n° 50576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) y AR3078 (NRRL n° 50724), o combinaciones de las mismas. Preferiblemente, la invención se refiere a las cepas de endófito AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 y AR3078, preferiblemente a AR3046, AR3050 o AR3068. In one embodiment, the endophyte is an endophyte isolated from  Elymus  spp. Preferably, the endophyte is isolated from  Elymus mutabilis.  The endophyte is an endophyte epichloae. Preferably, the epichloae endophyte is an epichloae endophyte strain selected from the group consisting of AR3039 (NRRL # 50716), AR3046 (NRRL # 50576), AR3049 (NRRL # 250577), AR3050 (NRRL # 250578), AR3064 (NRRL # 250578) n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) and AR3078 (NRRL n ° 50724), or combinations thereof. Preferably, the invention relates to endophyte strains AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 and AR3078, preferably to AR3046, AR3050 or AR3068. 
 
 
   En una realización, el  Secale  spp. infectado con el endófito fúngico no muestra síntomas externos de infección endófita. In one embodiment,  Secale  spp. infected with the fungal endophyte does not show external symptoms of endophytic infection. 
 
 
   En una realización, el  Secale  spp. infectado con el endófito fúngico muestra un fenotipo morfológico normal. In one embodiment,  Secale  spp. infected with the fungal endophyte shows a normal morphological phenotype. 
 
 
   El  Secale  spp. infectado con el endófito fúngico puede producir los alcaloides de lolina y/o peramina. The  Secale  spp. infected with the fungal endophyte can produce the alkaloids of loline and / or peramine. 
 
 
   En una realización, el  Secale  spp. infectado con el endófito fúngico tiene una mayor resistencia frente a una o más plagas o una mayor resistencia frente a enfermedades vegetales o frente a ambas, en comparación con  Secale  spp. que no está infectado con un endófito fúngico. In one embodiment,  Secale  spp. infected with the fungal endophyte has a higher resistance against one or more pests or a higher resistance against plant diseases or both, compared to  Secale  spp. that it is not infected with a fungal endophyte. 
 
 
   En una realización,  Secale  spp. infectado con el endófito fúngico tiene una mayor resistencia frente a una o más plagas, en donde una o más plagas se seleccionan a partir del grupo que consiste en: (1) especies de pulgones (Aphididae) representadas por  Rhopalosiphum padi, Schizaphis graminum, Rhopalosiphum maidis, Metopoliphium dirhodum, Sitobion  spp.,  Sitobion avenae, Sitobion fragariae, Diuraphis noxis;  (2) especies de moscas de pastos y de cereales (Agromyzidae; Anthomyiidae, Chloropidae, Cephidae y Cecidomyiidae) representadas por  Oscinella frit, Oscinella pusilla, Mayetiola destructor, Cerodontha  spp.,  Cerodontha australis, Cerodontha angustipennis, Formia fumigata, Meromyze americana, Haplodiplosis marginata, Chlorops pumilionis, Típula  spp.  Chromatomyia fuscula, Cephus pygmaeus, Chromatomyia fuscula, Contarinia tritici;  (3) especies de arañuelas (Thripidae) representadas por  Limothrips cerealium, Limothrips denticornis, Aptinothrips rufus, Stenothrips graminum;  (4) especies de saltamontes y grillos (Acrididae y Gryllidae) representadas por  Locusta migratoria, Phaulacridium marginale, Phaulacridium vittatum, Melanoplus  spp.,  Teleogryllus commodus;  (5) especies de chinches (Lygaeidae) representadas por  Nyssius huttoni, Blissus leucopertus leucopertus;  (6) especies de gorgojos (Curculionidae) representadas por  Sphenophorus  spp.; (7) especies de gusano cogollero y gusano cortador (Noctuidae) representadas por  Pseudaletia unipuncta, Spodoptera  spp.,  Mythimna separata; Persectania aversa, Agrostis ipsilon;  (8) especies de escarabajos de las hojas (Chysomelidae) representadas por  Oulema melanopus;  (9) especies de larvas blancas (Scarabaeidae) representadas por  Popillia japonica, Costelytra zealandica, Phyllopertha  spp.,  Rhizotrogus majalis, Anisoplia segetum;  (10) especies de cochinillas (Pseudococcidae y Coccidae) representadas por  Phenacoccus hordei, Balanococcus poae, Ripersella rumicis, Porphyrophora tritici;  (11) especies de gusanos alambre (Elateridae) representadas por  Conoderus  spp.,  Limonius  spp.; especies de escarabajos (Carabidae) representadas por  Zabrus tenebrioides;  (13) especies de ácaros (Eriophyidae y Penthaleidae) representadas por  Penthaleus  spp.,  Halotydeus destructor, Aceria  spp.; (14) especies de plagas de alimentos almacenados (Curculionidae, Silvanidae, Pyralidae, Gelechiidae, Tenebrionidae, Bostrichidae) representadas por  Sitophilus oryzae, Sitophilus granarius, Sitotroga cerealella, Rhyzopertha dominica, Cryptolestes  spp.,  Oryzaephilus surinamensis, Cadra cautella, Plodia interpunctella, Tribolium confusum, Tribolium castaneum, Lasioderma erricorne;  (15) especies de cigarras (Cercopoidea) representadas por  Philaenus spumarius  (16); especies de nematodos representadas por nematodos lesionadores de raíces ( Pratylenchus  spp., particularmente  P. thornei, P. crenatus, P. neglectus y P. penetrans),  nematodo del quiste de cereales ( Heterodera  spp. y  Punctodera  spp., particularmente  H. avenae, H. latipons, H. hordecalis, H. filipjevi, H. mani, H. bifenestra, H. pakistanensis  y  P. punctata),  nematodo agallador ( Meloidogyne  spp., particularmente  M. chitwoodi, M. naasi, M. artiellia, M. microtyla, M. ottersoni, kikuyensis  y  M. spartinae),  nematodo del tallo ( Ditylenchus  spp., particularmente  D. dipsicai  y  D. radicicola);  nematodo de agallas en la semilla ( Anguina tritici);  (17) especies de babosas ( Deroceras reticulatum,  y  Arion  spp. particularmente  A. hortensis  agg. y  A. subfuscus).  En una realización, las plagas son nematodos, preferiblemente nematodos lesionadores de raíces ( Pratylenchus  spp.), o moscas minadorass de hojas,  Cerodontha australis  (Diptera: Agromyzidae), también conocidas como minadoras de la vaina del trigo. In one embodiment,  Secale  spp. infected with the fungal endophyte has a higher resistance against one or more pests, where one or more pests are selected from the group consisting of: (1) species of aphids (Aphididae) represented by  Rhopalosiphum padi, Schizaphis graminum, Rhopalosiphum maidis, Metopoliphium dirhodum, Sitobion  spp.,  Sitobion avenae, Sitobion fragariae, Diuraphis noxis;  (2) species of grass and cereal flies (Agromyzidae; Anthomyiidae, Chloropidae, Cephidae and Cecidomyiidae) represented by  Oscinella frit, Oscinella pusilla, Mayetiola destructor, Cerodontha  spp.,  Cerodontha australis, Cerodontha angustomyipennis, Formia fumigata, Merlodomyipennis, Formia fumigata, Merlodontha americana marginata, Chlorops pumilionis, Typula  spp.  Chromatomyia fuscula, Cephus pygmaeus, Chromatomyia fuscula, Contarinia tritici;  (3) spider species (Thripidae) represented by  Limothrips cerealium, Limothrips denticornis, Aptinothrips rufus, Stenothrips graminum;  (4) species of grasshoppers and crickets (Acrididae and Gryllidae) represented by  Locusta migratoria, Phaulacridium marginale, Phaulacridium vittatum, Melanoplus  spp.,  Teleogryllus commodus;  (5) species of bed bugs (Lygaeidae) represented by  Nyssius huttoni, Blissus leucopertus leucopertus;  (6) weevil species (Curculionidae) represented by  Sphenophorus  spp .; (7) Fall armyworm and cutworm species (Noctuidae) represented by  Pseudaletia unipuncta, Spodoptera  spp.,  Mythimna separata; Persectania aversa, Agrostis ipsilon;  (8) species of leaf beetles (Chysomelidae) represented by  Oulema melanopus;  (9) species of white larvae (Scarabaeidae) represented by  Popillia japonica, Costelytra zealandica, Phyllopertha  spp.,  Rhizotrogus majalis, Anisoplia segetum;  (10) species of mealybugs (Pseudococcidae and Coccidae) represented by  Phenacoccus hordei, Balanococcus poae, Ripersella rumicis, Porphyrophora tritici;  (11) species of wireworms (Elateridae) represented by  Conoderus  spp.,  Limonius  spp .; species of beetles (Carabidae) represented by  Zabrus tenebrioides;  (13) mite species (Eriophyidae and Penthaleidae) represented by  Penthaleus  spp.,  Halotydeus destructor, Aceria  spp .; (14) Stored food pest species (Curculionidae, Silvanidae, Pyralidae, Gelechiidae, Tenebrionidae, Bostrichidae) represented by  Sitophilus oryzae, Sitophilus granarius, Sitotroga cerealella, Rhyzopertha dominica, Cryptolestes  spp.,  Oryzaephilus surinapilamensis, Trolibus interinamensis, Oryzaephilus diateliblamensis confusum, Tribolium castaneum, Lasioderma erricorne;  (15) species of cicadas (Cercopoidea) represented by  Philaenus spumarius  (16); nematode species represented by root  lesion nematodes (Pratylenchus  spp., particularly  P. thornei, P. crenatus, P. neglectus and P. penetrans),  cereal cyst nematode (  Heterodera  spp. and  Punctodera  spp., particularly  H. avenae , H. latipons, H. hordecalis, H. filipjevi, H. mani, H. bifenestra, H. pakistanensis  and  P. punctata),  root-knot nematode (  Meloidogyne  spp., Particularly  M. chitwoodi, M. naasi, M. artiellia, M. microtyla, M. ottersoni, kikuyensis  and  M. spartinae),  stem nematode (  Ditylenchus  spp., Particularly  D. dipsicai  and  D. radicicola);  seed gall nematode (  Anguina tritici);  (17) species of slugs (  Deroceras reticulatum,  and  Arion  spp. Particularly  A. hortensis  agg. And  A. subfuscus).  In one embodiment, the pests are nematodes, preferably root lesion nematodes (  Pratylenchus  spp.), Or leaf miner flies,  Cerodontha australis  (Diptera: Agromyzidae), also known as wheat pod miners. 
 
 
   En una realización, el  Secale  spp. infectado con el endófito fúngico tiene una mayor resistencia frente a una 
enfermedad vegetal, en donde la enfermedad vegetal está causada por un agente patógeno vegetal seleccionado a partir del grupo que consiste en el virus del enanismo amarillo de la cebada (Leteovirus), el virus del mosaico del trigo transmitido por el suelo (Furovirus) y el virus del mosaico estriado del trigo (Tritimovirus),  Xanthomonas campestris, Pseudomonas syringae, Colletotrichum graminicola, Glomerella graminicola  [teleomorfo],  Alternaría  spp.,  Cladosporium herbarum, Mycosphaerella tassiana  [teleomorfo],  Epicoccum  spp.,  Sporobolomyces  spp.,  Stemphylium  spp.,  Bipolaris sorokiniana, Cochliobolus sativus  [teleomorfo],  Fusarium  spp.,  Tilletia caries, Tilletia tritici, Tilletia laevis, Tilletia foetida, Hymenula cerealis, Cephalosporium gramineum, Helminthosporium sativum, Cochliobolus sativus  [teleomorfo],  Coprinus sychromorbidus, Dilophospora alopecuri, Tilletia controversa, Claviceps purpurea, Sphacelia segetum  [anamorfo],  Fusarium culmorum, Pseudoseptoria donacis, Selenophoma donacis, Neovossia indica, Tilletia indica, Puccinia recondita, Aecidium clematidis  [anamorfo],  Cercosporidium graminis, Scolicotrichum graminis, Phaeosphaeria herpotrichoides, Leptosphaeria herpotrichoides, Ustilago tritici, Microdochium nivale, Fusarium nivale, Monographella nivalis  [teleomorfo],  Erysiphe graminis, Pythium aphanidermatum, Pythium arrhenomanes, Pythium debaryanum, Pythium graminicola, Pythium ultimum, Gibberella zeae, Fusarium graminearum  [anamorfo],  Septoria secalis, Septoria tritici, Mycosphaerella graminicola  [teleomorfo],  Rhizoctonia cerealis, Rhizoctonia solani, Rhizoctonia zeae, Blumeria  spp.,  Ceratobasidium cereale  [teleomorfo],  Myriosclerotinia borealis, Sclerotinia borealis, Typhula idahoensis, Typhula incarnate, Typhula ishikariensis, Typhula ishikariensis  var.  canadensis, Stagonospora nodorum, Septoria nodorum, Phaeosphaeria nodorum  [teleomorfo],  Leptosphaeria nodorum, Urocystis occulta, Puccinia graminis, Aspergillus  spp.,  Nigrospora  spp.,  Penicillium  spp.,  Rhizopus  spp.,  Pseudocercosporella herpotrichoides, Tapesia acuformis  [teleomorfo],  Uredo glumarum  [anamorfo],  Pyrenophora tritici-repentis, Drechslera tritici-repentis  [anamorfo],  Helminthosporium tritici-repentis, Puccinia triticina, Pythium spp., Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis y Fusarium pseudograminearum.   In one embodiment,  Secale  spp. infected with the fungal endophyte has a higher resistance against a  plant disease, where the plant disease is caused by a plant pathogen selected from the group consisting of barley yellow dwarf virus (Leteovirus), soil-borne wheat mosaic virus (Furovirus), and virus mosaic striatum wheat (Tritimovirus),  Xanthomonas campestris, Pseudomonas syringae, Colletotrichum graminicola, Glomerella graminicola  [teleomorph],  Alternaria  spp.,  Cladosporium herbarum, Tassiana Mycosphaerella  [teleomorph],  Epicoccum  spp.,  Sporobolomyces  spp.,  Stemphylium  spp.,  Bipolaris sorokiniana, Cochliobolus sativus  [teleomorph],  Fusarium  spp.,  Tilletia caries, Tilletia tritici, Tilletia laevis, Tilletia foetida, Hymenula cerealis, Cephalosporium gramineum, Helminthosporium sativum,   Cochlioprominus alophilopechivus  [Cochlioprinus syrupylopechivus]  purpurea, Sphacelia segetum  [anamorph],  Fusarium culmorum, Pseudoseptoria donacis, Selenophoma dona cis, Neovossia indica, Tilletia indica, Puccinia recondita, Aecidium clematidis  [anamorph],  Cercosporidium graminis, Scolicotrichum graminis, Phaeosphaeria herpotrichoides, Leptosphaeria herpotrichoides, Ustilago tritici, Microdochium nivale, Pyramidium nivale,  [  Monophidium nivaleumiderium nivale, [Monographedium nivale], Fusarium minidumhelis nivale, [Monographedium nivale] Pythium arrhenomanes, Pythium debaryanum, Pythium graminicola, Pythium ultimum, Gibberella zeae, Fusarium graminearum  [anamorph],  Septoria secalis, Septoria tritici, Mycosphaerella graminicola  [teleomorph],  Rhizoctonia cerealis, Rhizoctonia solani, Rhizoctonia zeae, Blumeria  spp.,  Ceratobasidium cereale  [teleomorph ],  Myriosclerotinia borealis, Sclerotinia borealis, Typhula idahoensis, Typhula incarnate, Typhula ishikariensis, Typhula ishikariensis  var.  canadensis, Stagonospora nodorum, Septoria nodorum, Phaeosphaeria nodorum  [teleomorph],  Leptosphaeria nodorum, Urocystis occulta, Puccinia graminis, Aspergillus  spp.,  Nigrospora  spp.,  Penicillium  spp.,  Rhizopus  spp.,  Pseudocercosporella herpotrichoides, Tapesia acuformis  [teleomorph]  Uredo glumarum  [anamorph],  Pyrenophora tritici-repentis, Drechslera tritici-repentis  [anamorph],  Helminthosporium tritici-repentis, Puccinia triticina, Pythium spp., Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis, and Fusarum pseudogramum.   
 
 
   Preferiblemente, el agente patógeno vegetal es  Puccinia recondita, Puccinia triticina, Puccinia graminis, Fusarium  spp.,  Pythium  spp.,  Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis, Rhizoctonia solani  o  Fusarium pseudograminearum.   Preferably, the plant pathogen is  Puccinia recondita, Puccinia triticina, Puccinia graminis, Fusarium  spp.,  Pythium  spp.,  Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis, Rhizoctonia solani  or  Fusarium pseudograminearum.   
 
 
   En una realización, el  Secale  spp. infectado con el endófito fúngico se selecciona a partir del grupo que consiste en  Secale cereale, Secale montanum, Secale strictum, Secale sylvestre  y  Secale vavilovii.  Preferiblemente el  Secale  spp. es  Secale cereale.   In one embodiment,  Secale  spp. infected with the fungal endophyte is selected from the group consisting of  Secale cereale, Secale montanum, Secale strictum, Secale sylvestre,  and  Secale vavilovii.  Preferably  Secale  spp. is  Secale cereale.   
 
 
   La invención también se refiere a un método para preparar una combinación estable de planta hospedadora/endófito fúngico epichloae que comprende infectar artificialmente una planta de  Secale  spp. con al menos un endófito fúngico de la invención que forma una combinación estable con la planta inoculada, en donde la planta hospedadora no muestra síntomas externos de infección endófita. The invention also relates to a method for preparing a stable host plant / fungal endophyte epichloae combination comprising artificially infecting a  Secale  spp. Plant. with at least one fungal endophyte of the invention that forms a stable combination with the inoculated plant, wherein the host plant does not show external symptoms of endophytic infection. 
 
 
   En una realización, la combinación estable de planta/hongo es suficientemente estable para permitir una transmisión vertical del endófito. Una transmisión vertical puede ser mediante hijuelos, particularmente por hijuelos florales en la semilla, o mediante propágulos. Preferiblemente, la transmisión vertical desde una primera generación de una planta hospedadora a una segunda generación de una planta hospedadora es mediante semillas. In one embodiment, the stable plant / fungus combination is stable enough to allow vertical transmission of the endophyte. A vertical transmission can be by suckers, particularly by flower suckers in the seed, or by propagules. Preferably, vertical transmission from a first generation of a host plant to a second generation of a host plant is by seeds. 
 
 
   En una realización, la transmisión vertical del endófito da como resultado la transmisión vertical del endófito desde una primera generación a una segunda generación de plantas hospedadoras. Preferiblemente, la transmisión vertical desde una primera generación de una planta hospedadora a una segunda generación de una planta hospedadora es mediante semillas. In one embodiment, vertical transmission of the endophyte results in vertical transmission of the endophyte from a first generation to a second generation of host plants. Preferably, vertical transmission from a first generation of a host plant to a second generation of a host plant is by seeds. 
 
 
   El método puede comprender la etapa de seleccionar una planta de  Secale  hospedadora que no muestra síntomas externos de infección endófita a partir de una población de plantas hospedadoras infectadas. The method may comprise the step of selecting a  host Secale  plant showing no outward symptoms of endophytic infection from a population of infected host plants. 
 
 
   La descripción también se refiere a un método para conferir al menos algún nivel de protección contra plagas a una planta de  Secale  spp. hospedadora que comprende infectar artificialmente una planta de  Secale  spp. con al menos un endófito fúngico epichloae, en donde la combinación de endófito fúngico - planta de  Secale  produce al menos un alcaloide a un nivel suficiente para conferir al menos algún nivel de protección contra plagas a la planta hospedadora. La descripción también se refiere a un método para conferir protección contra plagas a una planta de  Secale  spp. hospedadora que comprende infectar artificialmente una planta de  Secale  spp. con al menos un endófito fúngico epichloae, en donde la combinación de endófito fúngico - planta de  Secale  produce al menos un alcaloide que confiere dicha protección contra plagas a la planta hospedadora. The description also refers to a method of conferring at least some level of protection against pests to a  Secale  spp. Plant. host comprising artificially infecting a  Secale  spp. plant. with at least one fungal endophyte epichloae, wherein the fungal endophyte-  Secale  plant combination produces at least one alkaloid at a level sufficient to confer at least some level of protection against pests on the host plant. The description also refers to a method of conferring protection against pests to a  Secale  spp. Plant. host comprising artificially infecting a  Secale  spp. plant. with at least one fungal endophyte epichloae, wherein the fungal endophyte-  Secale  plant combination produces at least one alkaloid that confers said protection against pests to the host plant. 
 
 
   El al menos un alcaloide puede ser un alcaloide seleccionado a partir del grupo que consiste en peramina, N-acetilnorlolina, lolina, N-formil-lolina, N-acetil-lolina y N-metil-lolina. The at least one alkaloid may be an alkaloid selected from the group consisting of peramine, N-acetylnorloline, loline, N-formyl-loline, N-acetyl-loline, and N-methyl-loline. 
 
 
   El al menos un alcaloide puede ser belolina o peramina o ambas. The at least one alkaloid can be belolin or peramine or both. 
 
 
   La lolina se puede producir a un nivel de al menos 25 ug/g. Lolina can be produced at a level of at least 25 ug / g. 
 
 
   La lolina se puede producir al nivel tal y como se muestra en la Tabla 7 para la lolina. Lolina can be produced at the level as shown in Table 7 for lolina. 
 
 
   La lolina se puede producir en un intervalo desde al menos 25 ug/g a aproximadamente 3660 ug/g. 
 Lolina can be produced in a range from at least 25 ug / g to about 3660 ug / g.  
 
 
   La peramina se puede producir a un nivel de al menos 1 ug/g. Peramine can be produced at a level of at least 1 ug / g. 
 
 
   La peramina se puede producir a un nivel tal y como se muestra en la Tabla 7 para la peramina. Peramine can be produced at a level as shown in Table 7 for peramine. 
 
 
   La peramina se puede producir en un intervalo desde al menos 1 ug/g a aproximadamente 45 ug/g. Peramine can be produced in a range from at least 1 ug / g to about 45 ug / g. 
 
 
   La descripción también se refiere a un método que comprende la etapa de seleccionar una combinación de endófito fúngico - planta de  Secale  que produce al menos un alcaloide a un nivel suficiente para conferir al menos cierto nivel de protección contra plagas a la planta hospedadora. The description also relates to a method comprising the step of selecting a fungal endophyte-  Secale  plant combination that produces at least one alkaloid at a level sufficient to confer at least some level of protection against pests to the host plant. 
 
 
   La descripción también se refiere a una semilla de  Secale  spp. infectada con un endófito fúngico epichloae. Preferiblemente la semilla de  Secale  spp. es una semilla de un  Secale  spp. seleccionado a partir del grupo que consiste en  Secale cereale, Secale montanum, Secale stríctum, Secale sylvestre  y  Secale vavilovii.  Más preferiblemente, la semilla es una semilla de  Secale cereale.   The description also refers to a seed of  Secale  spp. infected with a fungal endophyte epichloae. Preferably the seed of  Secale  spp. it is a seed of a  Secale  spp. selected from the group consisting of  Secale cereale, Secale montanum, Secale stríctum, Secale sylvestre,  and  Secale vavilovii.  Most preferably the seed is a  Secale cereale seed.   
 
 
   El  Secale  spp. se puede seleccionar a partir del grupo que consiste en  Secale cereale, Secale montanum, Secale stríctum, Secale sylvestre  y  Secale vavilovii.  Preferiblemente, el  Secale  spp. es  Secale cereale.   The  Secale  spp. It can be selected from the group consisting of  Secale cereale, Secale montanum, Secale stríctum, Secale sylvestre,  and  Secale vavilovii.  Preferably,  Secale  spp. is  Secale cereale.   
 
 
   El al menos un endófito fúngico puede ser un endófito aislado a partir de  Elymus  spp. The at least one fungal endophyte may be an endophyte isolated from  Elymus  spp. 
 
 
   Preferiblemente, el endófito fúngico se aísla a partir de  Elymus mutabilis.  El endófito fúngico es un endófito epichloae y se selecciona a partir del grupo que consiste en AR3039 (NRRL n° 50716), AR3046 (NRRL n° 50576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) y AR3078 (NRRL n2 50724) y combinaciones de las mismas. Preferiblemente, la invención se refiere a las cepas AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 y AR3078, preferiblemente a AR3046, AR3050 o AR3068. Preferably, the fungal endophyte is isolated from  Elymus mutabilis.  The fungal endophyte is an epichloae endophyte and is selected from the group consisting of AR3039 (NRRL # 50716), AR3046 (NRRL # 50576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718) , AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) and AR3078 (NRRL n2 50724) and combinations thereof. Preferably, the invention relates to strains AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 and AR3078, preferably to AR3046, AR3050 or AR3068. 
 
 
 
   Breve descripción de los dibujos Brief description of the drawings 
 
 
 
   La invención y la descripción se describirán a continuación solo a modo de ejemplo y haciendo referencia a los dibujos en los que: The invention and description will now be described by way of example only and with reference to the drawings in which: 
 
 
   La Figura 1 muestra un dendrograma de relaciones filogenéticas basadas en los tamaños de los alelos SSR tal y como se indican en la tabla 2. Figure 1 shows a dendrogram of phylogenetic relationships based on the sizes of the SSR alleles as indicated in Table 2. 
 
 
   La Figura 2 muestra cuatro plantas del cultivar  Rahu  de  Secale cereale;  uno no infectado (E-); y tres infectados con AR3046. De izquierda a derecha: morfología normal, enana y atrofiada. Las plantas normales y enanas infectadas con E- y AR3046 muestran la aparición de floración, las atrofiadas no. Figure 2 shows four plants of the  Rahu  cultivar of  Secale cereale;  one not infected (E-); and three infected with AR3046. From left to right: normal, dwarf and stunted morphology. Normal and dwarf plants infected with E- and AR3046 show the appearance of flowering, the stunted ones do not. 
 
 
   La Figura 3 muestra la cantidad de espuma o el número de cigarras espumadoras/planta observado en plantas del cultivar  Rahu  de  Secale cereale,  infectadas con el endófito AR3046 (Rahu AR3046), y en plantas no infectadas (Rahu Nil). También se muestra la cantidad de espuma o el número de cigarras espumadoras/planta observado en plantas de cañuela ( Festuca pratensis syn. Lolium pratense syn. Schedonorus pratensis)  infectadas con su endófito natural,  Neotyphodium uncinatum  (MF E+) y en plantas no infectadas (MF E-). Figure 3 shows the amount of foam or the number of foamer cicadas / plant observed in plants of the cultivar  Rahu  de  Secale cereale,  infected with the endophyte AR3046 (Rahu AR3046), and in uninfected plants (Rahu Nil). Also shown is the amount of foam or the number of foamer cicadas / plant observed in hemp plants (  Festuca pratensis syn. Lolium pratense syn. Schedonorus pratensis)  infected with their natural endophyte,  Neotyphodium uncinatum  (MF E +) and in uninfected plants ( MF E-). 
 
 
   La Figura 4 muestra ciertas cepas endófitas que inhibían significativamente (P<0,05) el crecimiento del micelio de  Fusarium graminearum  en un cultivo doble (datos de una investigación no publicada de Stuart Card, AgResearch Ltd). La Figura 5 muestra cepas endófitas de cereales que inhibían significativamente (P<0,05) el crecimiento del micelio de  Rhizoctonia solani en un cultivo doble (datos de una investigación no publicada de Stuart Card, AgResearch Ltd). Figure 4 shows certain endophytic strains that significantly (P <0.05) inhibited mycelial growth of  Fusarium graminearum  in a double culture (data from an unpublished investigation by Stuart Card, AgResearch Ltd). Figure 5 shows endophytic cereal strains that significantly (P <0.05) inhibited the growth of  Rhizoctonia solani  mycelium in a double culture (data from an unpublished investigation by Stuart Card, AgResearch Ltd). 
 
 
 
   Descripción detallada de la invención Detailed description of the invention 
 
 
 
   Definiciones Definitions 
 
 
   Las siguientes definiciones se presentan para definir mejor la presente invención y la descripción y como una guía para los expertos en la técnica en la puesta en práctica de la presente invención. The following definitions are presented to better define the present invention and description and as a guide to those skilled in the art in practicing the present invention. 
 
 
   A menos que se especifique lo contrario, todos los términos técnicos y científicos usados en este documento deben entenderse como que tienen los mismos significados que como los entiende un experto en la técnica relevante a la que pertenece esta descripción. Se pueden encontrar ejemplos de definiciones de términos comunes en botánica, microbiología, biología molecular y bioquímica en Biology of Plants, Raven et al. (compiladores), W.H. Freeman and Company, (2005); Plant Physiology, Taiz et al. (compiladores), Sinauer Associates, Incorporated, (2010); Botany: An Introduction to Plant Biology, J.D. Mauseth, Jones & Bartlett Learning, (2003); Methods for General and Molecular Microbiology, 3a edición, C. A. Reddy, et al. (compiladores), ASM Press, (2008); Encyclopedia of Microbiology, 2a ed., Joshua Lederburg, (compilador), Academic Press, (2000); Microbiology By Cliffs Notes, I. Edward Alcamo, Wiley, (1996); Dictionary of Microbiology and Molecular Biology, Singleton et al. (2a ed.) (1994); Biology of Microorganisms 11a ed., Brock et al., Pearson Prentice Hall, (2006); Biodiversity of Fungi: Inventory and Monitoring Methods, Mueller et al., Academic Press, (2004); Genes IX, Benjamin Lewin, Jones & Bartlett Publishing, (2007); The 
Encyclopedia of Molecular Biology, Kendrew et al. (compiladores), Blackwell Science Ltd., (1994); Molecular Biology and Biotechnology: a Comprehensive Desk Reference, Robert A. Meyers (compilador), VCH Publishers, Inc., (1995); Symbioses of grasses with seedborne fungal endophytes. Schardl CL et al. (2004) Annual Review of Plant Biology 55: 315-340; y Chemotype diversity of epichloae, fungal symbionts of grasses, Schardl CL, Young CA, Faulkner JR, Florea S, Pan J (2012) Fungal Ecology 331 -344 (Schardl et al., 2012). Unless otherwise specified, all technical and scientific terms used in this document are to be understood as having the same meanings as understood by one of ordinary skill in the relevant art to which this disclosure pertains. Examples of definitions of common terms in botany, microbiology, molecular biology, and biochemistry can be found in Biology of Plants, Raven et al. (compilers), WH Freeman and Company, (2005); Plant Physiology, Taiz et al. (compilers), Sinauer Associates, Incorporated, (2010); Botany: An Introduction to Plant Biology, JD Mauseth, Jones & Bartlett Learning, (2003); Methods for General and Molecular Microbiology, 3rd Edition, CA Reddy, et al. (compilers), ASM Press, (2008); Encyclopedia of Microbiology, 2nd ed., Joshua Lederburg, (compiler), Academic Press, (2000); Microbiology By Cliffs Notes, I. Edward Alcamo, Wiley, (1996); Dictionary of Microbiology and Molecular Biology, Singleton et al. (2nd ed.) (1994); Biology of Microorganisms 11th ed., Brock et al., Pearson Prentice Hall, (2006); Biodiversity of Fungi: Inventory and Monitoring Methods, Mueller et al., Academic Press, (2004); Genes IX, Benjamin Lewin, Jones & Bartlett Publishing, (2007); The  Encyclopedia of Molecular Biology, Kendrew et al. (compilers), Blackwell Science Ltd., (1994); Molecular Biology and Biotechnology: a Comprehensive Desk Reference, Robert A. Meyers (compiler), VCH Publishers, Inc., (1995); Symbioses of grasses with seedborne fungal endophytes. Schardl CL et al. (2004) Annual Review of Plant Biology 55: 315-340; and Chemotype diversity of epichloae, fungal symbionts of grasses, Schardl CL, Young CA, Faulkner JR, Florea S, Pan J (2012) Fungal Ecology 331-344 (Schardl et al., 2012). 
 
 
   También se cree que la puesta en práctica de la presente invención se puede realizar usando protocolos y procedimientos botánicos, microbiológicos, de biología molecular y bioquímica convencionales, tal y como se conocen en la técnica, y tal y como se describen, por ejemplo, en Methods of Studying Root Systems, vol. 33, Wolfgang Bohm, Springer-Verlag, (1979); Root methods: A Handbook, Albert L. Smit Springer, (2000); Biodiversity of Fungi: Inventory and Monitoring Methods, Mueller et al., Academic Press, (2004); Environmental Microbiology: Methods and Protocols, J. F. T. Spencer et al., Humana Press, (2004); Environmental Microbiology, P. D. Sharma, Alpha Science International, (2005); Environmental Microbiology, J.R. Leadbetter, Gulf Professional Publishing, (2005), Molecular Cloning: A Laboratory Manual, Maniatis et al., Cold Spring Harbor Laboratory Press, (1982); Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2a ed.), Sambrook et al., Cold Spring Harbor Laboratory Press, (1989); Guide to Molecular Cloning Techniques vol. 152, S. L. Berger y A. R. Kimmerl (compiladores), Academic Press Inc., (1987); Biotechnology of Endophytic Fungi of Grasses. 1994 Bacon y White (compiladores), y otros materiales de referencia comúnmente disponibles, relevantes en la técnica a la que pertenece esta descripción. It is also believed that the practice of the present invention can be accomplished using standard botanical, microbiological, molecular biology and biochemical protocols and procedures, as known in the art, and as described, for example, in Methods of Studying Root Systems, vol. 33, Wolfgang Bohm, Springer-Verlag, (1979); Root methods: A Handbook, Albert L. Smit Springer, (2000); Biodiversity of Fungi: Inventory and Monitoring Methods, Mueller et al., Academic Press, (2004); Environmental Microbiology: Methods and Protocols, J. F. T. Spencer et al., Humana Press, (2004); Environmental Microbiology, P. D. Sharma, Alpha Science International, (2005); Environmental Microbiology, J.R. Leadbetter, Gulf Professional Publishing, (2005), Molecular Cloning: A Laboratory Manual, Maniatis et al., Cold Spring Harbor Laboratory Press, (1982); Molecular Cloning: A Laboratory Manual (2nd ed.), Sambrook et al., Cold Spring Harbor Laboratory Press, (1989); Guide to Molecular Cloning Techniques vol. 152, S. L. Berger and A. R. Kimmerl (eds.), Academic Press Inc., (1987); Biotechnology of Endophytic Fungi of Grasses. 1994 Bacon and White (compilers), and other commonly available reference materials relevant in the art to which this disclosure pertains. 
 
 
   El término "planta", tal y como se usa en este documento, incluye plantas completas y todas las partes de una planta procedentes de todas las etapas del ciclo de vida de una planta, incluyendo, entre otras, células y tejidos vegetativos y reproductores, propágulos, semillas, embriones, brotes, tallos, hojas, vainas de hojas y láminas, inflorescencias, raíces, anteras, lígulas, parénquima en empalizada, mesófilo, epidermis, aurículas, pálea, lema e hijuelos. The term "plant", as used herein, includes whole plants and all parts of a plant from all stages of the life cycle of a plant, including but not limited to vegetative and reproductive cells and tissues, propagules, seeds, embryos, shoots, stems, leaves, leaf sheaths and blades, inflorescences, roots, anthers, ligules, palisade parenchyma, mesophyll, epidermis, auricles, palea, lemma and suckers. 
 
 
   El término "epichloae", tal y como se usa en este documento se refiere a un grupo colectivo de endófitos fúngicos que contienen dos géneros de endófitos fúngicos: los miembros del género de forma anamórfica  Neotyphodium  y los miembros del género teleomórfico  Epichloe.   The term "epichloae" as used herein refers to a collective group of fungal endophytes containing two genera of fungal endophytes: members of the anamorphic genus  Neotyphodium  and members of the teleomorphic genus  Epichloe.   
 
 
   La expresión "endófito epichloae", tal y como se usa en este documento se refiere a un endófito del grupo "epichloae" que es bien conocido en la técnica, o que se ha mostrado en el presente documento, por formar una asociación simbiótica con una planta hospedadora. The term "endophyte epichloae" as used herein refers to an endophyte from the group "epichloae" that is well known in the art, or has been shown herein, to form a symbiotic association with a host plant. 
 
 
   La expresión "conferir al menos algún nivel de protección contra plagas", tal y como se usa en este documento incluye una reducción medible de la incidencia, gravedad y/o duración de los efectos de una plaga sobre una planta de  Secale  spp. Preferiblemente, una reducción medible es una reducción estadísticamente significativa con un valor de P de 0,05 o menos. The term "confer at least some level of protection against pests" as used herein includes a measurable reduction in the incidence, severity and / or duration of the effects of a pest on a  Secale  spp. Plant. Preferably, a measurable reduction is a statistically significant reduction with a P value of 0.05 or less. 
 
 
   La expresión "un nivel suficiente para conferir protección contra plagas", tal y como se usa en este documento haciendo referencia a los niveles de alcaloides, significa cualquier nivel de un alcaloide producido por la simbiosis de una planta-endófito que es suficiente para producir una reducción medible de la incidencia, gravedad o duración de una infección por una infestación con plagas o un efecto perjudicial sobre una planta de  Secale  spp. hospedadora que está infectada con un endófito fúngico de acuerdo con la invención. Preferiblemente, el alcaloide es peramina o lolina o un derivado de lolina. Preferiblemente, una reducción medible es una reducción estadísticamente significativa con un valor de P de 0,05 o menos. The term "a level sufficient to confer protection against pests", as used herein with reference to alkaloid levels, means any level of an alkaloid produced by a plant-endophyte symbiosis that is sufficient to produce a measurable reduction in the incidence, severity or duration of an infection by an infestation with pests or a detrimental effect on a plant of  Secale  spp. host that is infected with a fungal endophyte according to the invention. Preferably the alkaloid is peramine or loline or a derivative of loline. Preferably, a measurable reduction is a statistically significant reduction with a P value of 0.05 or less. 
 
 
   La expresión "estadísticamente significativo", tal y como se usa en el presente documento, se refiere a la probabilidad de que un resultado o una relación esté causado por algo diferente al azar. Se puede encontrar que un resultado es estadísticamente significativo usando pruebas de hipótesis estadísticas tal y como se conocen y se usan en la técnica. Una prueba de hipótesis estadística proporciona un "valor de P" tal y como se conoce en la técnica, que representa la probabilidad de que el resultado medido se deba únicamente al azar. Se cree que está generalmente aceptado en la técnica que unos niveles de significación del 5% (0,05) o inferiores se consideran estadísticamente significativos. The term "statistically significant" as used herein refers to the probability that an outcome or relationship is caused by something other than chance. A result can be found to be statistically significant using statistical hypothesis tests as known and used in the art. A statistical hypothesis test provides a "P-value" as is known in the art, which represents the probability that the measured result is due solely to chance. It is believed to be generally accepted in the art that significance levels of 5% (0.05) or less are considered statistically significant. 
 
 
   La expresión "protección mejorada contra plagas", tal y como se usa en este documento, se refiere a un nivel de protección contra plagas conferido a una planta de  Secale  spp. en asociación simbiótica con un endófito fúngico epichloae que reduce la incidencia, la gravedad y/o la duración de una infestación, infección o efecto perjudicial de una plaga sobre la planta debido a la presencia y/o la actividad de una plaga determinada, en comparación con la incidencia, la gravedad y/o la duración de la misma infestación, infección y/o efecto perjudicial de una plaga sobre una planta de  Secale  spp. que carece de un endófito fúngico (una planta de control), y/o una planta de  Secale  spp. que tiene un endófito fúngico diferente. The term "enhanced pest protection" as used herein refers to a level of pest protection conferred on a  Secale  spp. Plant. in symbiotic association with a fungal endophyte epichloae that reduces the incidence, severity and / or duration of an infestation, infection or detrimental effect of a pest on the plant due to the presence and / or activity of a given pest, in comparison with the incidence, severity and / or duration of the same infestation, infection and / or detrimental effect of a pest on a plant of  Secale  spp. lacking a fungal endophyte (a control plant), and / or a  Secale  spp. plant. which has a different fungal endophyte. 
 
 
   Las expresiones "que infecta artificialmente" e "inoculación artificial", tal y como se usan en este documento incluyen cualquier inoculación de una planta, particularmente una planta de  Secale  spp., particularmente  Secale cereale,  con un endófito fúngico para formar una asociación simbiótica de planta/hongo que no se conoce en la naturaleza. La expresión  ”in planta”,  tal y como se usa en este documento en el contexto de endófitos fúngicos, se refiere al endófito cuando vive simbióticamente dentro de una planta hospedadora. 
 The terms "artificially infecting" and "artificial inoculation" as used herein include any inoculation of a plant, particularly a  Secale  spp.  Plant, particularly Secale cereale,  with a fungal endophyte to form a symbiotic association of plant / fungus that is not known in nature. The term  "in planta",  as used herein in the context of fungal endophytes, refers to the endophyte when it lives symbiotically within a host plant.  
 
 
   La expresión "simbiosis estable de planta/hongo", tal y como se usa en este documento, se refiere a una asociación simbiótica que persiste a lo largo del ciclo vital de la planta, en donde la planta no muestra síntomas externos de infección endófita. En una "combinación simbiótica estable", la planta hospedadora se infecta con el endófito en una primera generación y produce semillas que, cuando germinan, se convierten en una segunda generación de plantas hospedadoras que también están infectadas con el endófito. The term "stable plant / fungus symbiosis", as used herein, refers to a symbiotic association that persists throughout the life cycle of the plant, where the plant shows no external symptoms of endophytic infection. In a "stable symbiotic combination", the host plant becomes infected with the endophyte in a first generation and produces seeds that, when germinated, develop into a second generation of host plants that are also infected with the endophyte. 
 
 
   La expresión "ciclo vital normal", tal y como se usa en este documento, se refiere al ciclo reproductivo normal de  Secale  que incluye el crecimiento de una primera generación de plantas para producir semillas que, cuando germinan, se convierten en una segunda generación de plantas. The term "normal life cycle" as used herein refers to the normal reproductive cycle of  Secale  which includes the growth of a first generation of plants to produce seeds that, when germinated, develop into a second generation of plants. 
 
 
   La expresión "no muestra síntomas externos de infección endófita", tal y como se usa en este documento haciendo referencia a una planta hospedadora que comprende un endófito fúngico, significa que la planta hospedadora tiene un fenotipo morfológico sustancialmente normal tal y como se conoce en la técnica para esa planta hospedadora. En donde un "fenotipo morfológico sustancialmente normal" de una planta hospedadora tal y como se usa en este documento, se refiere a la morfología típica de la planta hospedadora tal y como se conoce y se acepta generalmente en la técnica para esa planta hospedadora, con un conjunto dado de condiciones de crecimiento. La expresión "fenotipo normal" de una planta hospedadora, tal y como se usa en este documento, se refiere a la morfología típica, el crecimiento y otras características fenotípicas de la planta hospedadora tal y como se muestran durante el ciclo vital de la planta hospedadora, incluyendo el ciclo reproductivo de la planta hospedadora y la semilla de la planta hospedadora, tal y como se conoce y se acepta en general en la técnica para esa planta hospedadora cuando no contiene un endófito. The term "does not show external symptoms of endophytic infection", as used herein with reference to a host plant comprising a fungal endophyte, means that the host plant has a substantially normal morphological phenotype as known in the technique for that host plant. Wherein a "substantially normal morphological phenotype" of a host plant as used herein refers to the typical morphology of the host plant as is known and generally accepted in the art for that host plant, with a given set of growing conditions. The term "normal phenotype" of a host plant, as used herein, refers to the typical morphology, growth, and other phenotypic characteristics of the host plant as displayed during the life cycle of the host plant. , including the reproductive cycle of the host plant and the seed of the host plant, as is known and generally accepted in the art for that host plant when it does not contain an endophyte. 
 
 
   La expresión "fenotipo anormal" haciendo referencia a una planta hospedadora tal y como se usa en este documento, se refiere a la morfología, el crecimiento u otras características fenotípicas de la planta hospedadora en cualquier etapa del ciclo vital de la planta hospedadora, incluyendo el ciclo reproductivo de la planta hospedadora y la semilla de la planta hospedadora que es diferente de lo que se conoce y se acepta en general en la técnica como normal o dentro de la variedad observada generalmente para esa planta hospedadora. La expresión "fenotipo anormal" haciendo referencia a una planta hospedadora tal y como se usa en este documento, puede incluir plantas atrofiadas o plantas enanas o plantas con una evidencia externa visual obvia de una infección endófita o plantas que no logran completar la reproducción normal a través de semillas, pero no se limita a las mismas. The term "abnormal phenotype" with reference to a host plant as used herein, refers to the morphology, growth, or other phenotypic characteristics of the host plant at any stage in the life cycle of the host plant, including the reproductive cycle of the host plant and the host plant seed that is different from what is known and generally accepted in the art as normal or within the range generally observed for that host plant. The term "abnormal phenotype" referring to a host plant as used herein, can include stunted plants or dwarf plants or plants with obvious external visual evidence of endophytic infection or plants that fail to complete normal reproduction to through seeds, but not limited to them. 
 
 
   La expresión "que comprende", tal y como se usa en esta memoria descriptiva, significa "que consiste al menos en parte en". Al interpretar expresiones en esta memoria descriptiva que incluyen ese término, las características, precedidas por ese término en cada expresión, deben estar todas presentes, pero también pueden estar presentes otras características. Los términos relacionados tales como "comprenden" y "comprendido" deben interpretarse de la misma manera. The term "comprising", as used in this specification, means "consisting at least in part of". In interpreting expressions in this specification that include that term, the characteristics, preceded by that term in each term, must all be present, but other characteristics may also be present. Related terms such as "comprise" and "understood" should be interpreted in the same way. 
 
 
 
   Descripción detallada Detailed description 
 
 
 
   Muchos pastos de la estación fría (Poaceae, subfam. Pooideae) poseen endófitos fúngicos epichloae transmitidos por semillas que son conocidos por sus propiedades bioprotectoras, y especialmente por la producción de alcaloides anti-plagas como las lolinas (Zhang et al., 2010) y la peramina (Koulman et al., 2007). Los epichloae asexuales (especies de  Neotyphodium)  se transmiten primaria o totalmente de forma vertical, mientras que las estructuras sexuales (estromatas) de las especies de  Epichloe  relacionadas pueden dar lugar a esporas de transmisión horizontal (ascosporas) (Zhang et al., 2010). Many cool season grasses (Poaceae, subfam. Pooideae) possess seed-borne fungal epichloae endophytes that are known for their bioprotective properties, and especially for the production of anti-pest alkaloids such as lolinas (Zhang et al., 2010) and peramine (Koulman et al., 2007). Asexual epichloae (  Neotyphodium  species) are transmitted primarily or entirely vertically, while the sexual structures (stromata) of  related Epichloe  species can give rise to horizontally transmitted spores (ascospores) (Zhang et al., 2010) . 
 
 
   La mayoría de las especies de  Neotyphodium  se consideran estrechamente relacionadas con las especies del género  Epichloe.  Muchas especies de  Neotyphodium  pueden haber evolucionado a partir de  Epichloe  por procesos que implican una hibridación interespecífica (Tsai et al., 1994). Basándose en una evidencia filogenética molecular, algunos autores consideran que las especies asexuales de  Neotyphodium  se obtienen a partir de especies de  Epichloe  individuales, o a partir de híbridos que comparten al menos dos especies ancestrales de  Epichloe  (Tsai et al., 1994; Moon et al., 2004). La taxonomía actual considera que los miembros del género de forma anamórfica  Neotyphodium  son miembros estrechamente relacionados dentro del género teleomórfico  Epichloe  (Glenn y col., 1996). Siguiendo los códigos anteriores de la nomenclatura botánica, un género de forma anamórfica se refiere a una espora asexual o un estado vegetativo, y un género teleomórfico se refiere al estado sexual. Actualmente, el código de la nomenclatura botánica trata un solo hongo con un solo protocolo de denominación (Miller et al. 2011). Colectivamente, los dos géneros,  Neotyphodium  y  Epichloe,  se conocen en la técnica como endófitos "epichloae". Las asociaciones simbióticas entre los hongos epichloae y los pastos hospedadores son comunes, y una evidencia filogenética molecular sugiere que la especificidad de especie observada en esas asociaciones simbióticas se debe a la evolución conjunta de esos grupos de plantas y endófitos fúngicos (Schardl et al., 2008). Most  Neotyphodium  species are considered closely related to species in the genus  Epichloe.  Many  Neotyphodium  species may have evolved from  Epichloe  by processes involving interspecific hybridization (Tsai et al., 1994). Based on molecular phylogenetic evidence, some authors consider that asexual  Neotyphodium  species are obtained from  individual Epichloe  species, or from hybrids that share at least two ancestral  Epichloe  species (Tsai et al., 1994; Moon et al. ., 2004). Current taxonomy considers members of the anamorphic genus  Neotyphodium to  be closely related members within the teleomorphic genus  Epichloe  (Glenn et al., 1996). Following the above codes of botanical nomenclature, an anamorphic form genus refers to an asexual spore or a vegetative state, and a teleomorphic genus refers to the sexual state. Currently, the botanical nomenclature code treats a single fungus with a single naming protocol (Miller et al. 2011). Collectively, the two genera,  Neotyphodium  and  Epichloe,  are known in the art as endophytes "epichloae". Symbiotic associations between epichloae fungi and host grasses are common, and molecular phylogenetic evidence suggests that the species specificity observed in these symbiotic associations is due to the co-evolution of these groups of plants and fungal endophytes (Schardl et al., 2008). 
 
 
   Ningún cereal cultivado moderno está infectado de forma natural con endófitos epichloae, aunque algunos miembros de la familia de tipo silvestre pueden estarlo (Marshall et al., 1999). Sin desear ceñirse a la teoría, los inventores creen que durante la evolución de los cereales modernos, las prácticas agrícolas, tales como el almacenamiento de semillas, pueden haber llevado a una pérdida de asociaciones históricas si es que existieron (Welty et al., 1987). 
 No modern cultivated cereal is naturally infected with endophytes epichloae, although some members of the wild-type family may be (Marshall et al., 1999). Without wishing to be bound by theory, the inventors believe that during the evolution of modern cereals, agricultural practices, such as seed storage, may have led to a loss of historical associations if they existed (Welty et al., 1987 ).  
 
 
   El establecimiento de una simbiosis estable de planta/hongo entre un endófito fúngico epichloae y una planta hospedadora que no es un hospedador natural del hongo, es problemático e impredecible (Simpson y Mace, 2012). Se cree que esto se debe al requisito, en la formación de tales simbiosis, de una integración exitosa de múltiples variables biológicas entre los asociados que pueden incluir incompatibilidades ecológicas, bioquímicas y/o moleculares (Christensen et al., 2000). La presente descripción detalla el gran volumen de investigación requerido, incluida una experimentación significativa de prueba y error, para desarrollar protocolos y procedimientos exitosos mediante los cuales se han establecido asociaciones simbióticas estables entre ciertas cepas de endófitos fúngicos epichloae y plantas de  Secale  spp. hospedadoras que no son hospedadoras naturales de tales hongos. The establishment of a stable plant / fungus symbiosis between a fungal endophyte epichloae and a host plant that is not a natural host for the fungus is problematic and unpredictable (Simpson and Mace, 2012). This is believed to be due to the requirement, in the formation of such symbioses, for successful integration of multiple biological variables between partners that may include ecological, biochemical, and / or molecular incompatibilities (Christensen et al., 2000). This description details the large volume of research required, including significant trial and error experimentation, to develop successful protocols and procedures by which stable symbiotic associations have been established between certain strains of fungal endophytes epichloae and  Secale  spp. Plants. hosts that are not natural hosts of such fungi. 
 
 
   Sorprendentemente, los inventores han determinado que una inoculación artificial se puede usar para establecer simbiosis estables de planta/hongo entre algunos endófitos fúngicos epichloae y plantas de  Secale  spp. hospedadoras. Mediante el uso de los métodos inventivos descritos en el presente documento, los inventores pueden producir plantas de  Secale  spp. hospedadoras que forman una asociación simbiótica estable con el hongo infectante, lo que permite que la planta infectada se desarrolle a través de un ciclo de vida normal y/o en donde la planta infectada no muestra síntomas externos de infección endófita. Además, los inventores han descubierto que el establecimiento de tales asociaciones simbióticas puede proporcionar al menos algún nivel de beneficio a la planta hospedadora, en términos de producción en la planta de al menos un alcaloide de lolina, un derivado del alcaloide lolina o peramina, o una combinación de los mismos que puede conferir al menos algún nivel de protección contra las plagas a la planta hospedadora. Surprisingly, the inventors have determined that an artificial inoculation can be used to establish stable plant / fungus symbioses between some fungal endophytes epichloae and  Secale  spp. Plants. hosts. By using the inventive methods described herein, the inventors can produce  Secale  spp. Plants. hosts that form a stable symbiotic association with the infecting fungus, allowing the infected plant to develop through a normal life cycle and / or where the infected plant does not show external symptoms of endophytic infection. Furthermore, the inventors have discovered that the establishment of such symbiotic associations can provide at least some level of benefit to the host plant, in terms of production in the plant of at least one loline alkaloid, a derivative of the loline alkaloid or peramine, or a combination thereof that can confer at least some level of protection against pests to the host plant. 
 
 
   Los inventores han determinado sorprendentemente que cierto material aislado a partir de endófitos fúngicos extraídos a partir de parientes silvestres de cereales, son adecuados para establecer simbiosis estables entre plantas y hongos con plantas de  Secale  spp. hospedadoras, particularmente  Secale cereale.  En particular, los inventores han establecido asociaciones simbióticas que dan como resultado una combinación de endófito fúngicoplanta de  Secale  spp. hospedadora que puede tener al menos algún nivel de protección mejorada contra las plagas, en comparación con plantas de control de  Secale  spp.; es decir, plantas de la misma  Secale  spp. que no están infectadas con la misma cepa fúngica epichloae simbiótica. Sin desear estar ligado a ninguna teoría, los inventores creen que es de esperar una protección mejorada contra las plagas en las combinaciones de endófito fúngico/planta hospedadora que producen ciertos alcaloides, particularmente lolina, derivados de lolina y/o peramina. Por consiguiente, los inventores creen que la producción de los alcaloides lolina y/o peramina a través del endófito fúngico epichloae o la combinación de endófito fúngico/planta hospedadora, proporciona al menos cierto nivel de protección mejorada contra las plagas a la planta hospedadora. En particular, a raíz del uso de las cepas endófitas de la invención y los métodos descritos en este documento, los inventores han establecido que las plantas de  Secale  spp. hospedadoras, particularmente las plantas de  Secale cereale  hospedadoras, infectadas con ciertas cepas de endófito fúngico epichloae, tienen una protección mejorada contra los nematodos en comparación con las plantas de control de  Secale.   The inventors have surprisingly determined that certain material isolated from fungal endophytes extracted from wild relatives of cereals, are suitable for establishing stable symbioses between plants and fungi with plants of  Secale  spp. hosts, particularly  Secale cereale.  In particular, the inventors have established symbiotic associations that result in a combination of endophyte fungal plant of  Secale  spp. host that may have at least some level of improved protection against pests, compared to control plants of  Secale  spp .; that is, plants of the same  Secale  spp. that are not infected with the same symbiotic fungal strain epichloae. Without wishing to be bound by theory, the inventors believe that improved protection against pests is to be expected in fungal endophyte / host plant combinations that produce certain alkaloids, particularly loline, loline derivatives and / or peramine. Accordingly, the inventors believe that production of the loline and / or peramine alkaloids through the fungal endophyte epichloae or the fungal endophyte / host plant combination provides at least some level of improved protection against pests to the host plant. In particular, as a result of the use of the endophytic strains of the invention and the methods described in this document, the inventors have established that the plants of  Secale  spp. Hosts, particularly host  Secale cereale  plants, infected with certain strains of the fungal endophyte epichloae, have improved protection against nematodes compared to control  Secale plants.   
 
 
   En términos generales, las asociaciones simbióticas que se forman entre las plantas hospedadoras y sus endófitos fúngicos epichloae se basan en interacciones biológicas complejas e íntimas que conducen a un alto grado de especificidad de especie tanto para el endófito como para el hospedador (Simpson y Mace, 2012). Generally speaking, the symbiotic associations that form between host plants and their fungal endophytes epichloae are based on complex and intimate biological interactions that lead to a high degree of species specificity for both the endophyte and the host (Simpson and Mace, 2012). 
 
 
   Como resultado de un extenso programa de investigación, los solicitantes han identificado por primera vez hongos epichloae capaces de formar simbiosis estables entre plantas y hongos con plantas de  Secale  spp. hospedadoras. Los solicitantes han identificado además endófitos capaces de conferir a una planta hospedadora infectada, cuando es en simbiosis con plantas de  Secale  spp. hospedadoras, particularmente plantas de  Secale cereale  hospedadoras, la capacidad de producir uno o más alcaloides que se sabe que proporcionan a la planta al menos algún nivel de protección mejorada contra las plagas, en comparación con una planta de control no infectada. En particular, ese uno o varios alcaloides pueden ser alcaloides de lolina, derivados de lolina o peramina. As a result of an extensive research program, applicants have for the first time identified epichloae fungi capable of forming stable symbioses between plants and fungi with plants of  Secale  spp. hosts. Applicants have further identified endophytes capable of conferring on an infected host plant, when in symbiosis with  Secale  spp. Plants. hosts, particularly host  Secale cereale  plants, the ability to produce one or more alkaloids known to provide the plant with at least some level of improved protection against pests, compared to an uninfected control plant. In particular, that one or more alkaloids can be loline alkaloids, loline derivatives or peramine. 
 
 
   Por consiguiente, en un aspecto, la presente invención se refiere a una cepa aislada de endófito fúngico epichloae, seleccionada a partir del grupo que consiste en AR3039 (NRRL n° 50716), AR3046 (NRRL n° 50576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) y AR3078 (NRRL n2 50724) y combinaciones de las mismas. En una realización, la cepa aislada es biológicamente pura. Preferiblemente, la invención se refiere a las cepas AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 y AR3078, preferiblemente a AR3046. Accordingly, in one aspect, the present invention relates to an isolated strain of fungal endophyte epichloae, selected from the group consisting of AR3039 (NRRL # 50716), AR3046 (NRRL # 50576), AR3049 (NRRL # 250577) , AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL and n250723 (NRRL) n250723 (NRRL) and n250723 (NRRL) n250723 (NRRL) and n250723) combinations thereof. In one embodiment, the isolated strain is biologically pure. Preferably, the invention relates to strains AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 and AR3078, preferably to AR3046. 
 
 
   Las cepas endófitas fúngicas anteriores se depositaron en el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos, Área del Medio Oeste del Servicio de Investigación Agrícola, Centro Nacional de Investigación de Utilización Agrícola, 1815 North University Street, Peoria, Illinois, 61604-3902, EE.UU. el 13 de octubre de 2011, para las cepas: The above fungal endophytic strains were deposited with the United States Department of Agriculture, Agricultural Research Service Midwest Area, National Agricultural Utilization Research Center, 1815 North University Street, Peoria, Illinois, 61604-3902, USA. USA on October 13, 2011, for strains: 
 
 
   AR3046 (NRRL n250576), AR3049 (NRRL n250577) y AR3050 (NRRL n250578), y el 6 de marzo de 2012 para las cepas AR3039 (NRRL n250716), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) y AR3078 (NRRL n250724), de acuerdo con el Tratado de Budapest para fines de procedimiento de patente. 
 AR3046 (NRRL n250576), AR3049 (NRRL n250577) and AR3050 (NRRL n250578), and on March 6, 2012 for strains AR3039 (NRRL n250716), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250720 (NRRL n250719), AR3067 (NRRL n250719) ), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n250723) and AR3078 (NRRL n250724), in accordance with the Budapest Treaty for purposes of patent procedure.  
 
 
   Los endófitos se aislaron a partir de  Elymus spp.,  incluyendo  E. mutabilis,  obtenido a partir de ubicaciones en Kirguistán, Kazajstán, la URSS y Rusia, como se muestra en la Tabla 6. Endophytes were isolated from  Elymus spp.,  Including  E. mutabilis,  obtained from locations in Kyrgyzstan, Kazakhstan, the USSR, and Russia, as shown in Table 6. 
 
 
   Los endófitos anteriores se aislaron a partir de plantas infectadas con el endófito  Elymus spp.,  incluyendo  E. mutabilis , después de una esterilización superficial del tejido vegetal como se ha descrito (Christensen et al., 2002). Una vez aislado, el endófito fúngico aislado y/o biológicamente puro se puede cultivar usando técnicas convencionales tal y como se conocen en la técnica y tal y como se describen en el presente documento, incluyendo los ejemplos. En una realización, el endófito fúngico se cultiva sobre agar de dextrosa de patata con antibiótico (ABPDA) entre 20°C y 25°C, preferiblemente entre 21°C y 23°C. La temperatura óptima para el crecimiento del endófito fúngico es de 22°C. El crecimiento del endófito fúngico a temperaturas por encima o por debajo de ese intervalo puede ser posible, aunque el crecimiento puede reducirse o cesar por completo. En una realización, el endófito fúngico se cultiva en la oscuridad. The above endophytes were isolated from plants infected with the endophyte  Elymus spp.,  Including  E. mutabilis  , after superficial sterilization of plant tissue as described (Christensen et al., 2002). Once isolated, the isolated and / or biologically pure fungal endophyte can be cultured using standard techniques as known in the art and as described herein, including examples. In one embodiment, the fungal endophyte is grown on Antibiotic Potato Dextrose Agar (ABPDA) between 20 ° C and 25 ° C, preferably between 21 ° C and 23 ° C. The optimum temperature for the growth of the fungal endophyte is 22 ° C. Growth of the fungal endophyte at temperatures above or below this range may be possible, although growth may be reduced or ceased altogether. In one embodiment, the fungal endophyte is grown in the dark. 
 
 
   La invención también se refiere a un método para proteger una planta de  Secale  spp. contra plagas que comprende infectar artificialmente una planta de  Secale  spp. con al menos un endófito fúngico epichloae de la invención, en donde el endófito fúngico  in planta  produce al menos un alcaloide a un nivel suficiente para conferir al menos cierto nivel de protección contra las plagas a la planta hospedadora. En una realización, el al menos un alcaloide es un alcaloide seleccionado a partir del grupo que consiste en peramina, N-acetilnorlolina, lolina, N-formil-lolina, N-acetillolina y N-metil-lolina. The invention also relates to a method for protecting a plant from  Secale  spp. against pests that comprises artificially infecting a plant of  Secale  spp. with at least one fungal endophyte epichloae of the invention, wherein the fungal endophyte  in planta  produces at least one alkaloid at a level sufficient to confer at least some level of protection against pests to the host plant. In one embodiment, the at least one alkaloid is an alkaloid selected from the group consisting of peramine, N-acetylnorloline, loline, N-formyl-loline, N-acetyloline, and N-methyl-loline. 
 
 
   La inoculación se puede realizar utilizando plántulas de  Secale  spp. que han germinado durante aproximadamente dos semanas. Preferiblemente, las plántulas han germinado durante 4 a 9 días. Inoculation can be carried out using seedlings of  Secale  spp. that have germinated for about two weeks. Preferably, the seedlings have germinated for 4 to 9 days. 
 
 
   Fuera de este intervalo de tiempo, las plántulas aún pueden formar asociaciones eficaces, pero en algunos casos pueden ser demasiado jóvenes o demasiado viejas para establecer el endófito fúngico. Las semillas deben estar exentas de hongos y bacterias que no son dianas para garantizar que las plántulas no se vean afectadas por una contaminación microbiana. Outside of this time interval, the seedlings can still form effective associations, but in some cases they may be too young or too old to establish the fungal endophyte. The seeds must be free of fungi and non-target bacteria to ensure that the seedlings are not affected by microbial contamination. 
 
 
   En una realización, la inoculación artificial se puede llevar a cabo utilizando una inoculación basal de las plántulas de  Secale  spp. Para establecer eficazmente la asociación de simbionte fúngico/planta de  Secale  spp. hospedadora, la inoculación del endófito debe realizarse en el meristemo de la planta hospedadora mediante una incisión de la planta y la inserción del micelio fúngico cultivado. In one embodiment, artificial inoculation can be carried out using a basal inoculation of  Secale  spp. Seedlings. To effectively establish the fungal symbiont / plant association of  Secale  spp. Inoculation of the endophyte should be performed in the meristem of the host plant through an incision of the plant and the insertion of the cultured fungal mycelium. 
 
 
   Los que están familiarizados con las técnicas de resistencia natural a las plagas y la protección de pastos, saben que los endófitos epichloae que crecen simbióticamente con plantas herbáceas hospedadoras pueden conferir alguna protección contra las plagas después de la combinación. En particular, se sabe que los alcaloides de lolina y el alcaloide peramina confieren algo de esa protección sin una toxicidad marcada o conocida para los mamíferos o los seres humanos que consumen los pastos o productos obtenidos indirectamente a partir del consumo de los pastos. Las lolinas son un grupo de productos naturales bioactivos relacionados que comparten características químicas y biológicas definidas. Las lolinas son alcaloides, es decir, compuestos orgánicos que contienen átomos de nitrógeno básicos y se definen químicamente como 1-aminopirrolizidinas saturadas con un puente de éter interno que une dos carbonos de un anillo (C-2 a C-7). El puente de éter interno, que es poco común en compuestos orgánicos, se considera una característica distintiva del grupo. Las lolinas específicas incluyen norlolina y derivados de su resto 1-amino que es una lolina (con un grupo metilo), N-metil-lolina (con dos grupos metilo, NML), N-acetilnorlolina (con un grupo acetilo, NANL), N-acetil-lolina (con un grupo metilo y un grupo acetilo, NAL) y N-formil-lolina (con un grupo formilo, NFL) (Schardl et al., 2007; Schardl et al., 2012). Those familiar with natural pest resistance techniques and grass protection know that epichloae endophytes that grow symbiotically with herbaceous host plants can confer some protection against pests after combination. In particular, the lolina alkaloids and the peramine alkaloid are known to confer some of that protection without marked or known toxicity to mammals or humans consuming the grasses or products obtained indirectly from the consumption of grasses. Lolinas are a group of related bioactive natural products that share definite chemical and biological characteristics. Lolinas are alkaloids, that is, organic compounds that contain basic nitrogen atoms and are chemically defined as saturated 1-aminopyrrolizidines with an internal ether bridge that joins two carbons of a ring (C-2 to C-7). The internal ether bridge, which is rare in organic compounds, is considered a distinctive feature of the group. Specific lolinas include norloline and derivatives of its 1-amino residue which is a loline (with one methyl group), N-methyl-loline (with two methyl groups, NML), N-acetylnorloline (with one acetyl group, NANL), N-acetyl-loline (with a methyl group and an acetyl group, NAL) and N-formyl-loline (with a formyl group, NFL) (Schardl et al., 2007; Schardl et al., 2012). 
 
 
   Se sabe que las lolinas son compuestos generalmente pesticidas y que contienen las plagas, producidos en pastos infectados por simbiontes de hongos epichloae endofíticos ( Epichloé/Neotyphodium  spp.). Se ha mostrado que las lolinas aumentan la resistencia de las plantas hospedadoras de pastos frente a plagas de herbívoros (Bush et al., 1997). Las lolinas específicas pueden tener algunas variaciones en las bioactividades contra plagas específicas. También se ha sugerido que la presencia de lolinas puede proporcionar a una planta hospedadora cierto nivel de protección contra el estrés ambiental, incluida la sequía y la competencia espacial (Malinowski y Belesky, 2000). Los alcaloides de lolina se podrían producir en combinación simbiótica por el endófito fúngico o la planta hospedadora. Lo que es importante es la producción de alcaloides de lolina a través de la combinación, en donde la producción se induce en la combinación por la presencia del endófito fúngico sobre o dentro de los tejidos vegetales, particularmente por la presencia de hifas fúngicas entre las células vegetales. Tradicionalmente, la reproducción de las condiciones experimentadas en una simbiosis para permitir la producción de alcaloides de lolina  in vitro  era extremadamente difícil (Porter 1994). Por lo tanto, hasta hace relativamente poco tiempo, se desconocía si los alcaloides de lolina que se había observado que se producían en esas asociaciones simbióticas, eran producidos por el propio endófito fúngico o si se sintetizaban en la planta como respuesta a una infección. Solo un trabajo relativamente reciente de Blankenship et al. (2001) ha demostrado que el endófito  Neotyphodium uncinatum  puede producir lolinas en medios de cultivo definidos químicamente. Ese trabajo sugiere que el endófito también es el productor de las lolinas en su pasto hospedador de origen natural (Blankenship et al., 2001). Un análisis químico 
directo de epichloae naturales también muestra ese efecto (Schardl et al., 2007). It is known that lolinas are generally pesticidal compounds and that they contain pests, produced in grasses infected by symbionts of endophytic epichloae fungi (  Epichloé / Neotyphodium  spp.). Lolinas have been shown to increase the resistance of grass host plants to herbivore pests (Bush et al., 1997). Specific lolinas may have some variations in bioactivities against specific pests. It has also been suggested that the presence of lolinas may provide a host plant with some level of protection against environmental stresses, including drought and spatial competition (Malinowski and Belesky, 2000). The lolina alkaloids could be produced in symbiotic combination by the fungal endophyte or the host plant. What is important is the production of loline alkaloids through the combination, where the production is induced in the combination by the presence of the fungal endophyte on or within plant tissues, particularly by the presence of fungal hyphae between cells. vegetables. Traditionally, the reproduction of the conditions experienced in a symbiosis to allow the production of lolina alkaloids  in vitro  was extremely difficult (Porter 1994). Therefore, until relatively recently, it was unknown whether the lolina alkaloids that have been observed to occur in these symbiotic associations were produced by the fungal endophyte itself or whether they were synthesized in the plant in response to infection. Only a relatively recent work by Blankenship et al. (2001) have shown that the endophyte  Neotyphodium uncinatum  can produce lolinas in chemically defined culture media. This work suggests that the endophyte is also the producer of the lolinas in its host grass of natural origin (Blankenship et al., 2001). A chemical analysis  Direct from natural epichloae also shows this effect (Schardl et al., 2007). 
 
 
   La peramina (un alcaloide de pirrolopirazina) es un alcaloide bioactivo producido por algunas combinaciones de endófitos y plantas (Schardl et al., 2012). Se ha mostrado que la producción de peramina depende del funcionamiento de al menos un gen de origen endófito (Tanaka et al., 2005). Se ha mostrado que la peramina frena la alimentación de algunos insectos que causan daño a las plantas y puede conferir una protección contra la infestación de plantas infectadas con endófitos por algunos insectos (Rowan y Latch, 1994). Peramine (a pyrrolopyrazine alkaloid) is a bioactive alkaloid produced by some combinations of endophytes and plants (Schardl et al., 2012). Peramine production has been shown to depend on the functioning of at least one gene of endophytic origin (Tanaka et al., 2005). Peramine has been shown to slow the feeding of some plant-damaging insects and may confer protection against infestation of endophyte-infected plants by some insects (Rowan and Latch, 1994). 
 
 
   La invención se refiere además a un método para preparar una combinación estable de planta hospedadora/endófito fúngico epichloae que comprende infectar artificialmente una planta de  Secale  spp. con al menos un endófito fúngico según se indica en la reivindicación 1 que forma una combinación estable con la planta inoculada, en donde la planta hospedadora no muestra síntomas externos de infección endófita. Esto significa que después del establecimiento de la combinación, la planta de  Secale  spp. hospedadora Infectada muestra un fenotipo morfológico normal para  Secale  spp., tal y como se conoce en la técnica, y tal y como se esperaría para las condiciones de crecimiento en las que se encuentra la combinación. The invention further relates to a method of preparing a stable host plant / fungal endophyte epichloae combination comprising artificially infecting a  Secale  spp. Plant. with at least one fungal endophyte as set forth in claim 1 that forms a stable combination with the inoculated plant, wherein the host plant does not show external symptoms of endophytic infection. This means that after the establishment of the combination, the  Secale  spp. Infected host shows a normal morphological phenotype for  Secale  spp., as is known in the art, and as would be expected for the growth conditions in which the combination is found. 
 
 
   En determinadas condiciones, los endófitos fúngicos que son simbiontes obligados de una especie o cepa de planta hospedadora, se pueden introducir en diferentes especies o cepas de plantas hospedadoras para formar una combinación que normalmente no se encuentra en la naturaleza. Sin embargo, tales combinaciones pueden ser inestables y dar como resultado plantas hospedadoras que tienen un fenotipo anormal, es decir, características morfológicas y/o fisiológicas anormales en comparación con plantas hospedadoras de la misma cepa o especie que no están infectadas o que comprenden un simbionte natural. Las características fenotípicas anormales pueden incluir plantas enanas (Simpson y Mace, 2012), plantas con crecimiento epífito conspicuo (Christensen et al., 2012), colonización de haces vasculares (Christensen et al., 2001) y muerte celular localizada (Christensen, 1995). Under certain conditions, fungal endophytes that are obligate symbionts of a host plant species or strain can be introduced into different host plant species or strains to form a combination not normally found in nature. However, such combinations can be unstable and result in host plants that have an abnormal phenotype, that is, abnormal morphological and / or physiological characteristics compared to host plants of the same strain or species that are not infected or that comprise a symbiont. natural. Abnormal phenotypic characteristics can include dwarf plants (Simpson and Mace, 2012), plants with conspicuous epiphytic growth (Christensen et al., 2012), colonization of vascular bundles (Christensen et al., 2001), and localized cell death (Christensen, 1995 ). 
 
 
   Se proporciona una combinación simbiótica estable entre plantas de  Secale  spp. hospedadoras y endófitos fúngicos epichloae que da como resultado una combinación estable de planta/hongo que no muestra los efectos anormales de una infección con endófitos. Las combinaciones simbióticas estables proporcionadas en este documento pueden mostrar un fenotipo morfológico normal y un ciclo reproductivo normal y completo. A stable symbiotic combination is provided between plants of  Secale  spp. fungal hosts and endophytes epichloae resulting in a stable plant / fungus combination that does not show the abnormal effects of an infection with endophytes. The stable symbiotic combinations provided herein can display a normal morphological phenotype and a normal and complete reproductive cycle. 
 
 
   En una realización, la combinación simbiótica estable es suficiente para permitir una transmisión vertical del endófito. En una realización, la transmisión vertical es a través de hijuelos florales y semillas producidas posteriormente. En una realización, la transmisión vertical del endófito es desde una primera generación a una segunda generación de plantas hospedadoras. Preferiblemente, la transmisión vertical desde una primera generación de planta hospedadora a una segunda generación de planta hospedadora es mediante semillas. In one embodiment, the stable symbiotic combination is sufficient to allow vertical transmission of the endophyte. In one embodiment, vertical transmission is through subsequently produced flower suckers and seeds. In one embodiment, the vertical transmission of the endophyte is from a first generation to a second generation of host plants. Preferably, vertical transmission from a first generation host plant to a second generation host plant is by seeds. 
 
 
   En una realización, la planta hospedadora es  Secale  spp. seleccionada a partir del grupo que consiste en  Secale cereale, Secale montanum, Secale stríctum, Secale sylvestre  y  Secale vavilovii.  Preferiblemente, la planta hospedadora es  Secale cereale.   In one embodiment, the host plant is  Secale  spp. selected from the group consisting of  Secale cereale, Secale montanum, Secale stríctum, Secale sylvestre,  and  Secale vavilovii.  Preferably, the host plant is  Secale cereale.   
 
 
   La descripción también se refiere a endófitos capaces de conferir a una planta de  Secale  spp. hospedadora después de la infección, la capacidad para que la combinación de endófito/planta produzca uno o varios alcaloides de lolina, derivados de lolina y/o peramina. The description also refers to endophytes capable of conferring on a  Secale  spp. Plant. host post infection, the ability for the endophyte / plant combination to produce one or more loline alkaloids, loline derivatives and / or peramine. 
 
 
   La invención se refiere además a una semilla de una planta de  Secale  spp. que está infectada con al menos un endófito fúngico epichloae de la invención. El endófito epichloae se selecciona a partir del grupo que consiste en AR3039 (NRRL n250716), AR3046 (NRRL n250576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n° 50722), AR3076 (NRRL n° 50723) y AR3078 (NRRL n° 50724), y combinaciones de las mismas. Preferiblemente, la invención se refiere a las cepas AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 y AR3078, preferiblemente a AR3046. The invention further relates to a seed of a  Secale  spp. Plant. which is infected with at least one fungal endophyte epichloae of the invention. Endophyte epichloae is selected from the group consisting of AR3039 (NRRL n250716), AR3046 (NRRL n250576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3068 (NRRL) n250718), AR3068 (NRRL) n250718) NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n ° 50722), AR3076 (NRRL n ° 50723), and AR3078 (NRRL n ° 50724), and combinations thereof. Preferably, the invention relates to strains AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 and AR3078, preferably to AR3046. 
 
 
   Preferiblemente la semilla de  Secale  spp. es una semilla de  Secale cereale, Secale montanum, Secale strictum, Secale sylvestre  o  Secale vavilovii.  Más preferiblemente, la semilla es una semilla de  Secale cereale.   Preferably the seed of  Secale  spp. It is a seed of  Secale cereale, Secale montanum, Secale strictum, Secale sylvestre  or  Secale vavilovii.  Most preferably the seed is a  Secale cereale seed.   
 
 
   A continuación se ilustran varios aspectos de la invención de forma no limitativa, haciendo referencia a los siguientes ejemplos. Various aspects of the invention are illustrated below in a non-limiting manner, with reference to the following examples. 
 
 
 
   Ejemplos Examples 
 
 
 
   Ejemplo 1 Example 1 
 
 
   Detección de cepas endófitas fúngicas Detection of endophytic fungal strains 
 
 
   Se obtuvieron más de 580 registros de semillas de  Elymus  spp. a partir de diversas fuentes y, cuando el número de semillas lo permitía, se examinaron hasta aproximadamente 50 semillas individuales o plántulas para detectar una infección con endófitos. El endófito vivo en las vainas de las hojas de las plántulas que crecían hasta la etapa de dos o más hijuelos, se determinó mediante el método de Simpson et al. (2012). Se mostró que aproximadamente el 6% 
de los registros producían al menos una plántula que contenía un endófito vivo que se pudo examinar más a fondo como parte de los siguientes ejemplos. More than 580 records of  Elymus  spp. Seeds were obtained. from various sources and, when the number of seeds allowed, up to approximately 50 individual seeds or seedlings were examined for infection with endophytes. The live endophyte in the leaf sheaths of the seedlings that grew to the stage of two or more suckers was determined by the method of Simpson et al. (2012). It was shown that approximately 6%  of the records produced at least one seedling containing a live endophyte that could be further examined as part of the following examples. 
 
 
   Ejemplo 2 Example 2 
 
 
   Detección de una variación genética de las cepas de endófitos fúngicos Detection of a genetic variation of the fungal endophyte strains 
 
 
   Para centrarse en seleccionar cepas endófitas procedentes de aquellas de  Elymus  spp. que contenían endófitos vivos que podían ser de mayor interés, se caracterizaron parcialmente los endófitos de hasta 6 plantas de cada registro y se distinguieron en cuanto a una variación genética mediante la 'huella genética” del ADN, basándose en datos genotípicos obtenidos a partir de hasta 8 loci de marcadores de repeticiones de secuencia simple (SSR) seleccionados, utilizando las secuencias de cebadores de la Tabla 1. Se había mostrado previamente que esas secuencias de cebadores amplificaban generalmente las secuencias de ADN polimórfico del endófito epichloae de los endófitos  in planta.   To focus on selecting endophytic strains from those of  Elymus  spp. containing live endophytes that may be of greater interest, endophytes from up to 6 plants from each record were partially characterized and distinguished for genetic variation by DNA 'fingerprinting', based on genotypic data obtained from up to 8 selected single sequence repeat (SSR) marker loci, using the primer sequences in Table 1. Those primer sequences had previously been shown to generally amplify endophyte epichloae polymorphic DNA sequences from endophytes  in planta.   
 
 
   Se utilizaron muestras de aproximadamente 100 mg de peso fresco de hijuelo basal para extraer el ADN genómico total (planta  endófito), siguiendo el procedimiento de aislamiento del ADN vegetal del kit FastDNA recomendado por el fabricante (Bio 101, Vista, California). Samples of approximately 100 mg fresh weight of basal suckers were used to extract total genomic DNA (endophyte plant), following the manufacturer's recommended FastDNA kit plant DNA isolation procedure (Bio 101, Vista, California). 
 
 
   La amplificación de las SSR se realizó con parejas de cebadores de oligonucleótidos, utilizando uno de los dos protocolos de la reacción en cadena de la polimerasa (PCR) (Tabla 1). En ambos protocolos, la PCR se llevó a cabo utilizando un termociclador iCycler (BioRad, Hercules, California, EE.UU.). SSR amplification was performed with oligonucleotide primer pairs, using one of the two polymerase chain reaction (PCR) protocols (Table 1). In both protocols, PCR was carried out using an iCycler thermal cycler (BioRad, Hercules, California, USA). 
 
 
   El protocolo 1 era como el descrito (Moon et al., 1999), excepto que se usaba una temperatura de reasociación de 60°C. En ese protocolo, los cebadores directos se marcaron en el extremo 5' con el fluoróforo 6-FAM™ (Applied Biosystems, Foster City, California). Protocol 1 was as described (Moon et al., 1999), except that an annealing temperature of 60 ° C was used. In that protocol, forward primers were 5 'end labeled with 6-FAM ™ fluorophore (Applied Biosystems, Foster City, California). 
 
 
   En el Protocolo 2, los cebadores directos se sintetizaron con una secuencia de la cola de M13 de 21 nucleótidos en el extremo 5' (5'-TGTAAAACGACGGCCAGT-3') (SEQ ID NO: 1), para facilitar un etiquetado universal de los productos de la PCR mediante un cebador de M13 marcado con 6-FAM™ (Schuelke, 2000). Los cebadores inversos se sintetizaron con la secuencia 5'-GTTTCTT-3' (SEQ ID NO: 2) en el extremo 5'-terminal para favorecer una adenilación sin molde en el extremo 3'-terminal del producto de la PCR (Brownstein et al., 1996). Se utilizó un volumen de reacción de PCR de 10 gL, que contenía aproximadamente 10 ng del ADN genómico total, cloruro de magnesio 2,5 mM, tampón de PCR 1 x, 0,05 mM de cada dNTP, cebador directo 0,0375 gM, cebador inverso 0,15 gM, 0,15 gM de cebador de M13 marcado con fluorescencia y 0,75 U de ADN polimerasa Taq Platinum (Invitrogen, Carlsbad, California). La PCR se llevó a cabo utilizando el siguiente perfil: (1) 94°C durante 4 minutos, (2) 30 ciclos de: 94°C durante 30 segundos, 55°C durante 30 segundos y 72°C durante 30 segundos, (3) 8 ciclos de: 94°C durante 30 segundos, 53°C durante 30 segundos y 72°C durante 30 segundos, (4) 72°C durante 30 minutos (según Schuelke 2000). In Protocol 2, forward primers were synthesized with a 21 nucleotide M13 tail sequence at the 5 'end (5'-TGTAAAACGACGGCCAGT-3') (SEQ ID NO: 1), to facilitate universal labeling of the PCR products using a 6-FAM ™ labeled M13 primer (Schuelke, 2000). Reverse primers were synthesized with the sequence 5'-GTTTCTT-3 '(SEQ ID NO: 2) at the 5'-terminal end to promote a template-free adenylation at the 3'-terminal end of the PCR product (Brownstein et al., 1996). A PCR reaction volume of 10 gL was used, containing approximately 10 ng of total genomic DNA, 2.5 mM magnesium chloride, 1 x PCR buffer, 0.05 mM of each dNTP, 0.0375 gM forward primer , 0.15 gM reverse primer, 0.15 gM fluorescence-labeled M13 primer, and 0.75 U Taq Platinum DNA polymerase (Invitrogen, Carlsbad, California). The PCR was carried out using the following profile: (1) 94 ° C for 4 minutes, (2) 30 cycles of: 94 ° C for 30 seconds, 55 ° C for 30 seconds and 72 ° C for 30 seconds, ( 3) 8 cycles of: 94 ° C for 30 seconds, 53 ° C for 30 seconds and 72 ° C for 30 seconds, (4) 72 ° C for 30 minutes (according to Schuelke 2000). 
 
 
   Los productos de la PCR se analizaron mediante electroforesis capilar en un analizador genético ABI 3100, usando una matriz capilar de 22 cm con polímero POP-7™ (Applied Biosystems). Se utilizó GS500 LIZ (Applied Biosystems) como patrón del tamaño interno. Los electroferogramas se analizaron utilizando un GeneScan de ABI Prism (v 3.7, Applied Biosystems) y los datos del genotipo se puntuaron utilizando un Genotyper de ABI Prism (v 3.7, Applied Biosystems). Las plantas examinadas anteriormente se caracterizaron posteriormente mediante la realización de análisis químicos. Se examinaron adicionalmente seis plántulas infectadas para detectar la presencia de alcaloides, atribuible a la presencia de endófitos, tales como indol diterpenos, alcaloides del cornezuelo, peramina y lolinas. Se tomaron muestras de representantes de cada genotipo fúngico para realizar un genotipado más detallado utilizando cebadores seleccionados para loci de SSR polimórficas. The PCR products were analyzed by capillary electrophoresis on an ABI 3100 genetic analyzer, using a 22 cm capillary matrix with POP-7 ™ polymer (Applied Biosystems). GS500 LIZ (Applied Biosystems) was used as the internal size standard. Electropherograms were analyzed using an ABI Prism GeneScan (v 3.7, Applied Biosystems) and genotype data was scored using an ABI Prism Genotyper (v 3.7, Applied Biosystems). The plants examined above were further characterized by performing chemical analyzes. Six infected seedlings were further examined for the presence of alkaloids, attributable to the presence of endophytes, such as indole diterpenes, ergot alkaloids, peramine and lolines. Representatives of each fungal genotype were sampled for more detailed genotyping using primers selected for polymorphic SSR loci. 
 
 
   Los resultados de la tabla 2 y la figura 2 muestran que los endófitos de esta invención pertenecen a un solo clado denominado Grupo 1 en la tabla 2, y se pueden caracterizar por compartir al menos la mayoría de los tamaños de alelos de SSR para los loci de SSR indicados en la tabla 1 y la tabla 2. Otros endófitos de la tabla 2, la tabla 3 y la figura 2 son ejemplos con el fin de ilustrar la aparición y las relaciones entre diferentes tipos de endófitos que no cumplen los requisitos de esta invención. The results in Table 2 and Figure 2 show that the endophytes of this invention belong to a single clade called Group 1 in Table 2, and can be characterized by sharing at least most of the SSR allele sizes for the loci of SSR indicated in table 1 and table 2. Other endophytes from table 2, table 3 and figure 2 are examples in order to illustrate the appearance and relationships between different types of endophytes that do not meet the requirements of this invention. 
 
 
   Tabla 1. Secuencias de cebadores de las SSR Table 1. Primer sequences of the SSRs 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Tabla 2. Tamaños de los alelos de las SSR Table 2. Sizes of the alleles of the SSRs 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 3 Example 3 
 
 
   Aislamiento de cepas de endófitos fúngicos Isolation of fungal endophyte strains 
 
 
   El hongo se aisló a partir de un gran número de plantas infectadas con endófito después de una esterilización de la superficie del tejido vegetal como se conoce en general en la técnica, particularmente como se describe en Christensen et al. (2002). Los hijuelos se retiraron de las plantas cortándoles en la base y recortando hasta aproximadamente 5 cm antes de esterilizar la superficie. Los hijuelos seccionados se esterilizaron en superficie mediante un lavado rápido con etanol al 96% y poniendo a remojo 1 minuto en una solución de lejía al 10%, seguido de un lavado dos veces en agua estéril. Los hijuelos se dividieron transversalmente; los anillos de la vaina se separaron y se colocaron sobre agar de dextrosa de patata con antibiótico con 5 pg/ml de tetraciclina (ABPDA). Las placas de Petri se incubaron en la oscuridad a 22-25°C durante 3-5 semanas. Los cultivos se podían subcultivar en el mismo medio. The fungus was isolated from a large number of endophyte-infected plants after sterilization of the plant tissue surface as is generally known in the art, particularly as described in Christensen et al. (2002). The suckers were removed from the plants by cutting them at the base and trimming to approximately 5 cm before sterilizing the surface. The sectioned suckers were surface sterilized by rapid washing with 96% ethanol and soaking for 1 minute in a 10% bleach solution, followed by washing twice in sterile water. The suckers were divided transversely; the pod rings were detached and plated on Antibiotic Potato Dextrose Agar with 5 pg / ml tetracycline (ABPDA). Petri dishes were incubated in the dark at 22-25 ° C for 3-5 weeks. The cultures could be subcultured in the same medium. 
 
 
   Se examinaron los cultivos para determinar las tasas de crecimiento de las colonias, la morfología de las colonias, la capacidad para producir conidios, el intervalo de tamaño de los conidios, la secuencia de los genes de ^-tubulina ( tub2)  (Moon et al. 2004) y otras características descriptivas, en donde todas ellas se tuvieron en cuenta para la selección de endófitos para un examen más detallado. The cultures were examined for colony growth rates, colony morphology, ability to produce conidia, conidia size range, ^ -tubulin (  tub2)  gene sequence (Moon et al. . 2004) and other descriptive characteristics, where all of them were taken into account for the selection of endophytes for a more detailed examination. 
 
 
   Se utilizaron cultivos seleccionados preparados y a veces subcultivados como en este ejemplo para someter a ensayo la inoculación y una posible infección duradera de las plántulas de  Secale cereale  como se describe a continuación. Ejemplo 4 Selected cultures prepared and sometimes subcultured as in this example were used to test for inoculation and possible long-term infection of  Secale cereale  seedlings as described below. Example 4 
 
 
   Descripciones de endófitos Descriptions of endophytes 
 
 
   Las características  in vitro  cuando se cultivaban sobre PDA eran consistentes con las descripciones de  Neotyphodium  (Christensen et al., 1993; Glenn et al., 1996), teniendo un crecimiento de lento a moderadamente lento, que variaba después de 4 semanas sobre PDA. Las colonias se elevaban sobre el agar, blancas, algodonosas, de ligera a fuertemente enrolladas, afelpadas, con abundantes hifas aéreas. Las colonias invertían el color tostado a crema en el margen. Las células conidiógenas eran solitarias, surgían perpendicularmente de las hifas, eran más anchas en la base y se estrechaban en la punta. Los conidios fialídicos eran hialinos, lisos, de naviculares a semilunares, de 2,05-14,96 pm de largo x 1,37-8,19 pm de ancho. Ninguno de los materiales aislados era estéril. Las características individuales de cada cepa se indican en la tabla 3. 
 The  in vitro  characteristics when grown on PDA were consistent with the descriptions of  Neotyphodium  (Christensen et al., 1993; Glenn et al., 1996), having a slow to moderately slow growth, which varied after 4 weeks on PDA. Colonies rose above the agar, white, cottony, lightly to tightly curled, plush, with abundant aerial hyphae. The colonies reversed the tan to cream color at the margin. The conidiogenous cells were solitary, arising perpendicularly from the hyphae, were wider at the base and narrowed at the tip. The fyalidic conidia were hyaline, smooth, navicular to semilunar, 2.05-14.96 pm long x 1.37-8.19 pm wide. None of the isolated materials were sterile. The individual characteristics of each strain are indicated in Table 3.  
 
 
   Tabla 3. Dimensiones conidiales y de la colonia Table 3. Conidial and colony dimensions 
 
 
   ; ; 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 5 Example 5 
 
 
   Uso de la secuencia del gen de la ^-tubulina para determinar las relaciones de los endófitos con especies de  Epichloe  conocidas Use of ^ -tubulin Gene Sequence to Determine Relationships of Endophytes with Known  Epichloe Species   
 
 
   Los endófitos fúngicos de los pastos pueden ser de la especie  Epichloe  o de la especie  Neotyphodium.  Algunas, pero no todas las especies de  Neotyphodium  son aparentemente híbridos derivados de dos o más especies de  Epichloe  como se describe principalmente mediante una comparación de secuencias de genes seleccionados (Moon et al., 2004). The fungal endophytes of grasses can be of the  Epichloe  species or of the  Neotyphodium species.  Some, but not all  Neotyphodium  species are apparently hybrids derived from two or more  Epichloe  species as described primarily by a comparison of selected gene sequences (Moon et al., 2004). 
 
 
   La presencia de múltiples alelos para algunos de los loci usados para el análisis de las SSR de los endófitos (como en el Ejemplo 2 anterior) podía indicar que los clados a los que pertenecen probablemente eran de origen híbrido. Se examinaron secuencias de genes de productos de  tub2  de tres ejemplos de los endófitos, AR3039, AR3046 y AR3064 de esta solicitud utilizando ligeras variaciones del método de Moon et al. (2004) para determinar la probabilidad de que los endófitos se hubieran derivado de una o más especies reconocibles de  Epichloe.  También se examinaron de manera similar otros cuatro endófitos de clados aparentemente diferentes, para indicar su relación con especies de  Epichloe  conocidas. The presence of multiple alleles for some of the loci used for endophyte SSR analysis (as in Example 2 above) could indicate that the clades to which they belong were likely of hybrid origin. Gene sequences of  tub2  products from three examples of the endophytes, AR3039, AR3046, and AR3064 of this application were examined using slight variations of the method of Moon et al. (2004) to determine the probability that the endophytes were derived from one or more recognizable species of  Epichloe.  Four other endophytes from apparently different clades were also similarly examined to indicate their relationship to  known Epichloe  species. 
 
 
   Los cebadores y las condiciones utilizadas para las amplificaciones con PCR se modificaron para asegurar mejor que se podían observar múltiples alelos de  tub2  en todas las muestras para las que se consideró probable o posible un origen híbrido. Las secuencias de los cebadores seleccionados eran el cebador directo TCG GCC TCA CGA CGC ACA AC (RJ251-F) (SEQ ID NO: 29) y el cebador inverso CCC ATA CAT TAC ACC TTT CTG GCG (RJ252-R) (SEQ ID NO: 30), seleccionados para obtener productos de PCR de endófitos procedentes de  Elymus  spp. que correspondían sustancialmente e incluían las secuencias correspondientes indicadas y utilizadas para la determinación de relaciones entre endófitos de  Epichloe  y  Neotyphodium  y sus híbridos (Moon et al., 2004). La PCR se realizó con una etapa inicial a 95° (3 minutos); 35 ciclos a 95° (30 segundos), 62° (30 segundos), 72° (45 segundos); una etapa final a 72° (5 minutos). The primers and conditions used for the PCR amplifications were modified to better ensure that multiple alleles of  tub2  could be observed in all samples for which a hybrid origin was considered probable or possible. The sequences of the selected primers were the forward primer TCG GCC TCA CGA CGC ACA AC (RJ251-F) (SEQ ID NO: 29) and the reverse primer CCC ATA CAT TAC ACC TTT CTG GCG (RJ252-R) (SEQ ID NO : 30), selected to obtain endophyte PCR products from  Elymus  spp. which substantially corresponded and included the corresponding sequences indicated and used for the determination of relationships between endophytes of  Epichloe  and  Neotyphodium  and their hybrids (Moon et al., 2004). The PCR was carried out with an initial stage at 95 ° (3 minutes); 35 cycles at 95 ° (30 seconds), 62 ° (30 seconds), 72 ° (45 seconds); a final stage at 72 ° (5 minutes). 
 
 
   Los productos de la PCR se secuenciaron por el método de Sanger (1997) en un analizador de ADN ABI PRISM 3700 (Applied Biosystems). Se consideró que las secuencias que contenían múltiples picos superpuestos provenían de híbridos, mientras que las no se consideraron que los tenían, no provenían de híbridos. The PCR products were sequenced by the method of Sanger (1997) on an ABI PRISM 3700 DNA analyzer (Applied Biosystems). Sequences containing multiple overlapping peaks were considered to have come from hybrids, while sequences that were not considered to have them, did not come from hybrids. 
 
 
   Se realizó una clonación de los amplicones de la PCR cuando se indicaba más de una secuencia, utilizando el kit TOPO® TA Cloning® (con el vector pCR®2.1-TOPO®) (Invitrogen). Se secuenciaron hasta 10 clones, como se ha descrito anteriormente, y se alinearon usando el módulo Align X de Vector NTI Advance 11 (Invitrogen), con secuencias de alelos de  tub2  individuales. A cloning of the PCR amplicons was performed when more than one sequence was indicated, using the TOPO® TA Cloning® kit (with the vector pCR®2.1-TOPO®) (Invitrogen). Up to 10 clones were sequenced, as described above, and aligned using the Vector NTI Advance 11 Align X module (Invitrogen), with individual  tub2 allele sequences.   
 
 
   Los alelos de  tub2  individuales se asignaron a las especies no híbridas de  Epichloe  más cercanas de la siguiente manera: las secuencias se alinearon usando Dialign-TX (Subramanian et al., 2008), y los árboles con una probabilidad máxima se construyeron a partir de esa alineación usando el paquete del programa informático Phylip (Felsenstein, 2005). Para crear el árbol final, se ejecutó el programa DNAML, usando 1.000 cargas de arranque y tres aleatorizaciones de entrada de secuencia por conjunto, y se condensó en un solo árbol de consenso usando el enfoque mayoritario. Se preparó un árbol utilizando un dendroscopio (Huson et al., 2007) para las atribuciones más cercanas de especies de  Epichloe  conocidas para los endófitos seleccionados.   Individual tub2  alleles were assigned to the  closest non-hybrid Epichloe  species as follows: sequences were aligned using Dialign-TX (Subramanian et al., 2008), and trees with maximum probability were constructed from that alignment using the Phylip software package (Felsenstein, 2005). To create the final tree, the DNAML program was run, using 1,000 boot loads and three sequence input randomizations per set, and condensed into a single consensus tree using the majority approach. A tree was prepared using a dendroscope (Huson et al., 2007) for the closest attributions of  Epichloe  species known to the selected endophytes. 
 
 
   Los endófitos AR3039, AR3046 y AR3064 de esta solicitud producen dos secuencias  tub2  lo que es compatible con los endófitos que son híbridos de  E. bromicola  y  E. amarillans.  Este es un híbrido no descrito hasta ahora y se puede considerar una nueva especie que por el momento se denomina  E. bromicola x amarillans.   The endophytes AR3039, AR3046 and AR3064 of this application produce two  tub2  sequences which is compatible with the endophytes that are hybrids of  E. bromicola  and  E. amarillons.  This is a hybrid not described so far and it can be considered a new species that for the moment is called  E. bromicola x amarillons.   
 
 
   Las cepas endófitas AR3049, AR3050, AR3067, AR3068, AR3073, AR3074 y AR3078 se agrupan estrechamente con AR3039, AR3046 y AR3064 según el análisis de las SSR (Figura 1) y también se pueden considerar con gran probabilidad que son de  E. bromicola x amarillans.  En las pruebas comparativas se consideró que tres de los otros endófitos se agrupaban solo con  E. bromicola  y otro endófito con  E. yangzii,  siendo estos representativos de otros grupos de endófitos con patrones compartidos de genotipos de las SSR, observados a partir de fuentes de  Elymus  spp. Resumiendo, los datos de SSR y ^-tubulina sugieren que las cepas de endófitos AR3039, AR3046, AR3049, AR3050, AR3064, AR3067, AR3068, AR3073, AR3074 y AR3078 forman un grupo representativo de endófitos recientemente caracterizados que se pueden considerar un clado funcional que se puede transferir desde su planta hospedadora natural al hospedador alternativo,  Secale,  dando lugar a una combinación simbiótica estable, creada artificialmente de Seca/e/endófito, en la que el hospedador  Secale  infectado presenta un crecimiento normal y tiene un ciclo de vida normal. Endophytic strains AR3049, AR3050, AR3067, AR3068, AR3073, AR3074, and AR3078 are closely grouped with AR3039, AR3046, and AR3064 based on SSR analysis (Figure 1) and can also be considered with high probability to be  E. bromicola x yellowns.  In the comparative tests, it was considered that three of the other endophytes were grouped only with  E. bromicola  and another endophyte with  E. yangzii,  being these representative of other groups of endophytes with shared patterns of SRS genotypes, observed from sources of  Elymus  spp. In summary, the SSR and ^ -tubulin data suggest that endophyte strains AR3039, AR3046, AR3049, AR3050, AR3064, AR3067, AR3068, AR3073, AR3074, and AR3078 form a representative group of newly characterized endophytes that can be considered a functional clade. that can be transferred from its natural host plant to the alternative host,  Secale,  resulting in a stable, artificially created symbiotic combination of Seca / e / endophyte, in which the  infected Secale  host exhibits normal growth and has a normal life cycle . 
 
 
   Ejemplo 6 Example 6 
 
 
   Inoculación de endófitos fúngicos epichloae en  Secale cereale   Inoculation of fungal endophytes epichloae in  Secale cereale   
 
 
   Semillas de  Secale cereale,  cultivares  Rahu, Amilo  y "KWS", y selecciones de cultivares de S.  cereale  obtenidos 
gracias al Dr. Mark Newell, The Samuel Roberts Noble Foundation (NF95307A, NF95319B, 97326, Bates RS4 o MATON2) se esterilizaron en superficie y se inocularon tal y como describen Latch y Christensen (1985). Las semillas se esterilizaron en superficie por inmersión en una solución de ácido sulfúrico al 50% durante 15 minutos, seguido de un lavado cinco veces con agua corriente y una inmersión en una solución de lejía doméstica al 10% (Janola) durante 15 minutos, seguido de dos lavados con agua estéril. Las semillas se secaron en una cabina de flujo laminar sobre papel de filtro Whatmann estéril antes de disponerlas sobre placas Petri con agar y agua al 4%. Las semillas sobre las placas germinaron en la oscuridad a 22-25°C durante 4-9 días y las plántulas etioladas resultantes se inocularon antes de devolverlas a la incubadora en la oscuridad durante 7 días. Después de esa incubación, las placas se colocaron bajo luces fluorescentes blancas durante al menos 7 días antes de retirar las plántulas y plantarlas en una mezcla comercial para macetas y cultivarlas en un invernadero. Las plantas se cultivaron durante aprox. 6 semanas antes de identificar los individuos infectados. Las plantas infectadas se identificaron mediante el método de Simpson et al. (2012). Las plantas se cultivaron adicionalmente en un invernadero para examinar el fenotipo vegetal de las plantas infectadas, en comparación con las plantas normales no infectadas y, en particular, para determinar si se iban a formar inflorescencias y capítulos de semillas. Seeds of  Secale cereale,  cultivars  Rahu, Amilo  and "KWS", and selections of cultivars of S.  cereale  obtained  Thanks to Dr. Mark Newell, The Samuel Roberts Noble Foundation (NF95307A, NF95319B, 97326, Bates RS4 or MATON2) were surface sterilized and inoculated as described by Latch and Christensen (1985). The seeds were surface sterilized by immersion in a 50% sulfuric acid solution for 15 minutes, followed by washing five times with tap water and immersion in a 10% household bleach solution (Janola) for 15 minutes, followed of two washes with sterile water. The seeds were dried in a laminar flow cabinet on sterile Whatmann filter paper before placing them on Petri dishes with agar and 4% water. The seeds on the plates were germinated in the dark at 22-25 ° C for 4-9 days and the resulting etiolated seedlings were inoculated before being returned to the incubator in the dark for 7 days. After that incubation, the plates were placed under white fluorescent lights for at least 7 days before the seedlings were removed and planted in a commercial potting mix and grown in a greenhouse. The plants were grown for approx. 6 weeks before identifying infected individuals. The infected plants were identified by the method of Simpson et al. (2012). The plants were further cultivated in a greenhouse to examine the plant phenotype of the infected plants, in comparison with normal uninfected plants and, in particular, to determine whether inflorescences and seed chapters were to form. 
 
 
   En la Tabla 4 se incluye un resumen de las inoculaciones exitosas marcadas con "sí" para aquellas cepas de endófitos en las que al menos algunas de las plantas inoculadas tenían un fenotipo sustancialmente normal que era capaz de desarrollarse con un ciclo de vida normal (Figura 2). Las semillas se recogieron de las plantas tal y como se indica en la Tabla 4. Table 4 includes a summary of successful inoculations marked "yes" for those endophyte strains in which at least some of the inoculated plants had a substantially normal phenotype that was capable of developing with a normal life cycle (Figure two). The seeds were collected from the plants as indicated in Table 4. 
 
 
   Tabla 4. Cepas inoculadas dentro de S.  cereale  y que lo infectaban y ejemplos de producción de semillas. Table 4. Strains inoculated into S.  cereale  and that infected it and examples of seed production. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 7 Example 7 
 
 
   Producción de alcaloides en plantas progenitoras naturales infectadas con endófito Production of alkaloids in endophyte-infected natural parent plants 
 
 
   Láminas foliares y seudotallos de plantas de  Elymus mutabilis, Elymus caninus, Elymus uralensis, Elymus nevskii y Elymus mutabilis var. oschensis  infectadas con cepas de endófitos particulares, se analizaron en busca de alcaloides de lolina y peramina mediante ligeras modificaciones de métodos establecidos (Kennedy y Bush, 1983; Yates et al., 1989) y peramina (Rasmussen et al., 2012). Los resultados se muestran en la Tabla 5. La cantidad total de alcaloides de lolina era mayor en las hojas de las plantas examinadas que en los seudotallos. Sin desear estar ligado a una teoría, los inventores creen que las cantidades totales de alcaloides presentes en las plantas examinadas son representativas de un intervalo que es suficiente para proporcionar al menos alguna protección contra plagas a la planta hospedadora (Wilkinson et al., 2000). Estos resultados muestran que una serie de cepas de endófitos dentro del clado definido por los datos de las SSR y ^-tubulina presentados en otra parte del presente documento, cuando están  in planta,  pueden conferir a través de la combinación simbiótica una capacidad para producir cantidades medibles de alcaloides de lolina o peramina o de ambas. Leaf-blades and pseudostems of  Elymus mutabilis, Elymus caninus, Elymus uralensis, Elymus nevskii, and Elymus mutabilis var. oschensis  infected with particular endophyte strains were tested for loline and peramine alkaloids by slight modifications of established methods (Kennedy and Bush, 1983; Yates et al., 1989) and peramine (Rasmussen et al., 2012). The results are shown in Table 5. The total amount of lolina alkaloids was higher in the leaves of the examined plants than in the pseudostems. Without wishing to be bound by theory, the inventors believe that the total amounts of alkaloids present in the plants examined are representative of a range that is sufficient to provide at least some protection against pests to the host plant (Wilkinson et al., 2000) . These results show that a series of endophyte strains within the clade defined by the SSR and ^ -tubulin data presented elsewhere in this paper, when  in planta,  can confer through symbiotic combination an ability to produce quantities measurable alkaloids of loline or peramine or both. 
 
 
   Tabla 5. Lolinas totales y alcaloides de peramina para plantas progenitoras de  Elymus  infectadas con endófito Table 5. Total lolinas and peramine alkaloids for  Elymus  parent plants infected with endophyte 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 8 Example 8 
 
 
   Fuente y origen geográfico de endófitos seleccionados procedentes de  Elymus  spp. Source and geographic origin of selected endophytes from  Elymus  spp. 
 
 
   La Tabla 6 enumera una serie de cepas de endófitos aisladas, descritas en el presente documento, los números de registro de la fuente a partir de la que se obtuvieron, las especies putativas del registro de la planta hospedadora original y la fuente regional del registro. Las plantas de  Elymus  spp. hospedadoras se obtuvieron generalmente de 
Asia central. Table 6 lists a series of isolated endophyte strains described herein, the record numbers of the source from which they were derived, the putative species of the original host plant record, and the regional source of the record. The  Elymus  spp. hosts were generally obtained from  Central Asia. 
 
 
   Tabla 6. Cepas de endófitos aislados por número de código AR, especie hospedadora putativa original, fuente regional y número de registro de la fuente. Table 6. Isolated endophyte strains by AR code number, original putative host species, regional source, and source registration number. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 9 Example 9 
 
 
   Producción de alcaloides en plantas de  Secale cereale   Production of alkaloids in  Secale cereale plants   
 
 
   Las plántulas de  Secale cereale , cultivar  Rahu , se inocularon con los endófitos indicados en la Tabla 7, se cultivaron en un invernadero y se confirmó que contenían endófito con un fenotipo vegetal sustancialmente normal. Las láminas de las hojas y los tallos se analizaron por separado en busca de alcaloides de lolina (Kennedy y Bush, 1983; Yates et al., 1989) o peramina (Garthwaite et al., 1994). Los resultados en la Tabla 7 muestran intervalos de concentración tanto para los alcaloides de lolina como para la peramina. Sin desear estar ligado a una teoría, los inventores creen que las cantidades totales de alcaloides de lolina y peramina presentes en las plantas examinadas son representativas de un intervalo que es suficiente para proporcionar al menos cierta protección contra las plagas a la planta hospedadora (Rowan 1993; Wilkinson et al. al., 2000; Bacetty et al., 2009a 2009b).   Secale cereale  seedlings, cultivar  Rahu  , were inoculated with the endophytes indicated in Table 7, grown in a greenhouse and confirmed to contain endophytes with a substantially normal plant phenotype. Leaf blades and stems were separately tested for lolina alkaloids (Kennedy and Bush, 1983; Yates et al., 1989) or peramine (Garthwaite et al., 1994). The results in Table 7 show concentration ranges for both loline alkaloids and peramine. Without wishing to be bound by theory, the inventors believe that the total amounts of loline and peramine alkaloids present in the examined plants are representative of a range that is sufficient to provide at least some protection against pests to the host plant (Rowan 1993 ; Wilkinson et al. Al., 2000; Bacetty et al., 2009a 2009b). 
 
 
   Tabla 7. Observaciones de los análisis de alcaloides en plantas de S.  cereale  (hasta 3 plantas) infectadas con endófitos. Table 7. Observations of alkaloid analyzes in S.  cereale  plants (up to 3 plants) infected with endophytes. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 10 Example 10 
 
 
   Combinaciones de  Elymus mutabilis  / endófitos que tienen bioactividad contra plagas de cereales   Elymus mutabilis  / endophyte combinations that have bioactivity against cereal pests 
 
 
   En ausencia de controles de  E. mutabilis  exentos de endófito, se utilizó cañuela con y sin su endófito natural ( Neotyphodium uncinatum)  porque se sabe que produce alcaloides de lolina y tiene una actividad conocida contra los pulgones. In the absence of  endophyte-free E. mutabilis  controls, weed with and without its natural endophyte (  Neotyphodium uncinatum) was used  because it is known to produce lolina alkaloids and has known activity against aphids. 
 
 
 
   Efecto sobre los pulgones Effect on aphids 
 
 
 
   El pulgón  Rhopalosiphum padi  es una plaga importante de las plantas de cereales porque transmite el virus del enanismo amarillo de la cebada. The aphid  Rhopalosiphum padi  is an important pest of cereal plants because it transmits the barley yellow dwarf virus. 
 
 
   En un bioensayo de opciones realizado empleando hijuelos en placas de Petri, el número de  Rhopalosiphum padi  en  Elymus mutabilis  infectado con AR3050 era similar al número en cañuela infectada con su endófito natural  Neotyphodium uncinatum  y significativamente menor que el número de pulgones en el control de cañuela exenta de endófito (Tabla 8). In a bioassay of options carried out using suckers in Petri dishes, the number of  Rhopalosiphum padi  in  Elymus mutabilis  infected with AR3050 was similar to the number in cannula infected with its natural endophyte  Neotyphodium uncinatum  and significantly lower than the number of aphids in the cannula control. free of endophyte (Table 8). 
 
 
   Tabla 8. Número de pulgones  R. padi  encontrados en hijuelos de  E. mutabilis  infectado con AR3050 y cañuela con (MF E+) y sin (MF E-) su endófito natural  N. uncinatum  en una prueba de opciones durante 3 días. Table 8. Number of  R. padi  aphids found in  E. mutabilis  suckers infected with AR3050 and cañuela with (MF E +) and without (MF E-) their natural endophyte  N. uncinatum  in a 3-day test of options. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Los resultados de este ensayo sugieren que los alcaloides de lolina producidos como resultado de la asociación simbiótica formada entre  E. mutabilis  y AR3050, pueden evitar que los pulgones se coman la hierba como se observa en la hierba de pastos (Wilkinson et al., 2000). The results of this trial suggest that loline alkaloids produced as a result of the symbiotic association formed between  E. mutabilis  and AR3050, may prevent aphids from eating grass as seen in pasture grass (Wilkinson et al., 2000 ). 
 
 
 
   Efecto sobre los ácaros Aceria Effect on Aceria mites 
 
 
 
     Aceria  spp., en particular  A. tosichella,  son ácaros que transmiten el virus del mosaico estriado del trigo en Australia. El ácaro utilizado en estos ensayos se ha identificado por pertenecer a  Aceria  spp., provisionalmente a  A. tosichella.  Debido a la falta de controles de  E. mutabilis  sin endófito y al efecto desconocido del genotipo vegetal con la aparición de ácaros  Aceria , los efectos de los alcaloides de lolina sobre los ácaros se evaluaron en seis plantas de 
cañuela infectadas con endófito y seis exentas de endófito. Se hizo un recuento de los ácaros  Acería  en tres hijuelos de cada planta. Se encontraron significativamente más ácaros en plantas exentas de endófito que en plantas infectadas con endófito (N°/hijuelo: 74 para E+ cf 454 para E-. P <0,001). Los resultados se proporcionan a continuación en la Tabla 9.   Aceria  spp., In particular  A. tosichella,  are mites that transmit the wheat striate mosaic virus in Australia. The mite used in these tests has been identified as belonging to  Aceria  spp., Provisionally to  A. tosichella.  Due to the lack of controls of  E. mutabilis  without endophyte and the unknown effect of the plant genotype with the appearance of  Aceria  mites, the effects of lolina alkaloids on the mites were evaluated in six plants of  cañuela infected with endophyte and six endophyte-free.  Steel  mites were counted in three suckers from each plant. Significantly more mites were found in endophyte-free plants than in endophyte-infected plants (No. / sucker: 74 for E + cf 454 for E-. P <0.001). The results are provided below in Table 9. 
 
 
   Tabla 9. Número promedio de ácaros  Acería  en dos hojas de tres hijuelos en seis plantas de cañuela con (E+) y sin (E-) el endófito  N. uncínatum.   Table 9. Average number of  steel  mites on two leaves of three suckers in six cane plants with (E +) and without (E-) the endophyte  N. uncínatum.   
 
 
 
 
 
 
 
 
   Como se muestra más arriba en la prueba aplicada, los resultados de esta prueba de ácaros sugieren que los alcaloides de lolina son responsables de evitar que los ácaros coman la hierba, similar a los efectos sobre los pulgones que se han mostrado en la hierba de pastos (Wilkinson et al., 2000). As shown above in the applied test, the results of this mite test suggest that the lolina alkaloids are responsible for preventing the mites from eating the grass, similar to the effects on aphids that have been shown in pasture grass. (Wilkinson et al., 2000). 
 
 
 
   Efecto sobre la polilla de la manzana de color marrón claro Effect on light brown apple moth 
 
 
 
   Este insecto tiene una sensibilidad conocida frente a agentes bioactivos producidos por endófitos en el raigrás. Se ha utilizado en este documento para indicar la presencia de agentes bioactivos en plantas de  E. mutabilis  infectadas con AR3046. This insect has a known sensitivity to bioactive agents produced by endophytes in ryegrass. It has been used herein to indicate the presence of bioactive agents in AR3046 infected  E. mutabilis plants.   
 
 
   Se encontró un efecto grave de AR3046 cuando el material vegetal de  E. mutabilis  tomado de plantas infectadas con AR3046, se incorporaba a una dieta artificial y se alimentaba a la polilla de la manzana de color marrón claro. El porcentaje promedio de larvas a las que se impuso la dieta y comenzaron a alimentarse al cabo de las primeras 24 horas desde la aplicación de la dieta a las larvas recién nacidas sometidas a ensayo era: 88% para el promedio de otras tres especies de  Elymus  no infectadas con endófitos, en comparación con el 4% de las larvas cuya dieta contenía  E. mutabilis  infectado con AR3046. El día 10 de la prueba, el 60% de las larvas alimentadas con material vegetal exento de endófito habían mudado hasta la etapa de ninfa primaria, en comparación con solo el 13% que mudaron a ninfa primaria de las que habían sido alimentadas con AR3046. Los resultados de este ensayo se proporcionan a continuación en la Tabla 10. A severe effect of AR3046 was found when  E. mutabilis  plant material taken from AR3046 infected plants was incorporated into an artificial diet and fed to the light brown apple moth. The average percentage of larvae that were fed the diet and began to feed within the first 24 hours from the application of the diet to the newly hatched larvae tested was: 88% for the average of three other  Elymus species  not infected with endophytes, compared to 4% of larvae whose diet contained  E. mutabilis  infected with AR3046. By day 10 of the test, 60% of the larvae fed endophyte-free plant material had molted to the primary nymph stage, compared to only 13% of those that had been fed AR3046 molt to primary nymph. The results of this test are provided below in Table 10. 
 
 
   Tabla 10. Proporción de polillas de la manzana de color marrón claro a las que se habían impuesto dietas después de 24 horas y comenzaron a alimentarse después de 24 y 48 horas, y el tiempo promedio hasta la primera muda cuando se sometieron a dietas que incorporaban material vegetal liofilizado procedente de  Elymus  sin endófito o infectado con el endófito productor de lolina AR3046. Table 10. Proportion of light brown apple moths that had been dieted after 24 hours and began feeding after 24 and 48 hours, and the average time to first molt when on diets incorporating Freeze-dried plant material derived from  Elymus  without endophyte or infected with the lolin-producing endophyte AR3046. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Los resultados de esta prueba con polillas sugieren firmemente que AR3046 produce alcaloides de lolina que son responsables de evitar que la polilla de la manzana de color marrón claro coma la hierba. The results of this moth test strongly suggest that AR3046 produces lolina alkaloids that are responsible for preventing the light brown apple moth from eating the grass. 
 
 
   Ejemplo 11 Example 11 
 
 
   Protección contra plagas en  Secale  infectado con endófito Protection against pests in  Secale  infected with endophyte 
 
 
   Se realizó un experimento para someter a ensayo la capacidad de un endófito para proteger  Secale  de nematodos que causan lesiones en las raíces ( Pratylenchus  spp.) utilizando hijuelos de  Secale cereale,  cultivar  Rahu,  con o sin el endófito AR3046. Once hijuelos individuales de E+ y E- Rahu, seleccionados a partir de 4 plantas parentales independientes por tratamiento (2-3 clones por planta parental), se trasplantaron a recipientes que dirigen las raíces (root trainer) en profundidad de 5 x 5 x 12 cm que contenían 100 g de suelo recogido en el campo con una infestación natural de 30  Pratylenchus  spp. por 100 g. Se añadieron 30  Pratylenchus penetrans  criados en 
laboratorio a cada recipiente entrenador de raíces, de manera que cada planta estaba expuesta a 60 nematodos. Las plantas se incubaron en una cabina de cultivo iluminada a 20°C durante 30 días. A continuación, se retiraron las plantas del suelo, se lavaron las raíces y luego se aclararon con cloruro de sodio al 1,5% durante 3 minutos. Los nematodos dentro de las raíces se tiñeron con azul de anilina en glicerol. A continuación se examinaron las raíces con un microscopio y se contó la cantidad de nematodos dentro de los sistemas radiculares. Una infección con endófito no influía en el peso de la raíz. An experiment was performed to test the ability of an endophyte to protect  Secale  from root lesion nematodes (  Pratylenchus  spp.) Using suckers of  Secale cereale,  cultivar  Rahu,  with or without the endophyte AR3046. Eleven individual suckers of E + and E- Rahu, selected from 4 independent parental plants per treatment (2-3 clones per parental plant), were transplanted into root-directing containers (root trainer) at a depth of 5 x 5 x 12 cm containing 100 g of soil collected in the field with a natural infestation of 30  Pratylenchus  spp. per 100 g. Added 30  Pratylenchus penetrans  reared in  laboratory to each root trainer container, so that each plant was exposed to 60 nematodes. The plants were incubated in a culture cabin illuminated at 20 ° C for 30 days. Next, the plants were removed from the soil, the roots were washed and then rinsed with 1.5% sodium chloride for 3 minutes. Nematodes within the roots were stained with aniline blue in glycerol. The roots were then examined under a microscope and the number of nematodes within the root systems was counted. An endophyte infection did not influence root weight. 
 
 
   La presencia de endófito AR3046 provocaba una reducción significativa (P<0,05) de la cantidad de nematodos por sistema radicular (Tabla 11). The presence of endophyte AR3046 caused a significant reduction (P <0.05) in the amount of nematodes per root system (Table 11). 
 
 
   Tal y como se muestra en los ensayos para evitar insectos descritos anteriormente, los resultados de este ensayo con nematodos sugieren firmemente que los alcaloides de lolina producidos por AR3046 son responsables de conferir al menos algún nivel de protección contra las plagas a las plantas de  Secale  infectadas, al impedir a los nematodos colonizar las raíces de las plantas de  Secale  infectadas con endófito. Esto es compatible con las lolinas que han mostrado tener efectos disuasorios y pesticidas con los nematodos (Bacetty et al., 2009a 2009b). As shown in the insect avoidance tests described above, the results of this nematode test strongly suggest that the lolin alkaloids produced by AR3046 are responsible for conferring at least some level of protection against pests on infected  Secale plants.  , by preventing nematodes from colonizing the roots of endophyte-infected  Secale plants.  This is consistent with lolinas that have been shown to have deterrent and pesticidal effects on nematodes (Bacetty et al., 2009a 2009b). 
 
 
   Tabla 11. Cantidad de nematodos que lesionan la raíz ( Pratylenchus  spp.) en raíces de plantas de  Secale cereale  cultivar  Rahu  con endófito (AR3046) y sin endófito (E-) (P = 0,013). Table 11. Amount of root-damaging nematodes (  Pratylenchus  spp.) In roots of plants of  Secale cereale  cultivar  Rahu  with endophyte (AR3046) and without endophyte (E-) (P = 0.013). 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 12 Example 12 
 
 
   Efectos de  Secale cereale  var. "Rahu" infectado con el endófito AR3046 sobre  Cerodontha australis   Effects of  Secale cereale  var. "Rahu" infected with the endophyte AR3046 on  Cerodontha australis   
 
 
   Los pastos y cereales en Nueva Zelanda y Australia están infestados frecuentemente con larvas de la moscas minadora de hojas,  Cerodontha australis  (Diptera: Agromyzidae), también conocida como minadora de la vaina del trigo. Las larvas de esa mosca se alimentan internamente de los tejidos de una variedad de pastos y cereales, causando daños que pueden dar lugar a la muerte del hijuelo. Las minadoras dejan un rastro visible en las hojas. En este experimento, plantas de S.  cereale  cv. Rahu infectadas con un endófito productor de lolina, AR3046, o no infectadas (Nil), fueron expuestas a infestaciones con  C. australis.  Se incluyó en el experimento cañuela infectada con su endófito natural  Neotyphodium uncinatum  porque este endófito también produce alcaloides de lolina. Grasses and cereals in New Zealand and Australia are frequently infested with larvae of the leaf miner flies,  Cerodontha australis  (Diptera: Agromyzidae), also known as the wheat pod miner. The larvae of this fly feed internally on the tissues of a variety of grasses and cereals, causing damage that can lead to the death of the offspring. The miners leave a visible trail on the leaves. In this experiment, plants of S.  cereale  cv. Rahu infected with a lolina-producing endophyte, AR3046, or not infected (Nil), were exposed to infestations with  C. australis.  Cañuela infected with its natural endophyte  Neotyphodium uncinatum  was included in the experiment because this endophyte also produces loline alkaloids. 
 
 
   Seis plantas de  Secale  "Rahu" infectado con AR3046 y cañuela infectada con  N. uncinatum,  con sus equivalentes sin endófito (Nil), se compararon por sus efectos sobre las infestaciones con  C. australis.  Las plantas se organizaron aleatoriamente dentro de grupos duplicados compuestos por una sola planta de cada tratamiento y se colocaron cuatro pupas de mosca minadora extraídas de plantas perennes de raigrás que crecían en un invernadero de cribado, en la base de cada planta (entre los hijuelos). Además, una mosca adulta hembra y un macho que ya habían emergido de las pupas recogidas, se liberaron en los grupos duplicados 1-5 y un macho en el grupo duplicado 6. Cada grupo duplicado de cuatro plantas se cubrió con una tela de red fina colocada sobre una jaula de alambre. Las jaulas se retiraron de las plantas 2 semanas después de su instalación. El experimento se llevó a cabo en un invernadero con una temperatura máxima diaria de 22°C y las plantas se regaron a mano según fue necesario. Six  AR3046-infected Secale  "Rahu" plants and  N. uncinatum-  infected cañuela, with their equivalents without endophyte (Nil), were compared for their effects on  C. australis infestations.  The plants were randomly arranged into duplicate groups consisting of a single plant from each treatment and four leafminer fly pupae extracted from perennial ryegrass plants growing in a screening greenhouse were placed at the base of each plant (between the suckers). . In addition, an adult female and a male fly that had already emerged from the collected pupae were released in duplicate groups 1-5 and a male in duplicate group 6. Each duplicate group of four plants was covered with a fine net cloth. placed on a wire cage. The cages were removed from the plants 2 weeks after installation. The experiment was carried out in a greenhouse with a maximum daily temperature of 22 ° C and the plants were watered by hand as necessary. 
 
 
   El número de hijuelos y la cantidad y la longitud de las minadoras larvarias en cada hoja se registraron 4 y 6 semanas después de colocar las pupas y los adultos sobre las plantas y la presencia de daño larvario o de pupas en cada tallo a las 6 semanas. The number of suckers and the number and length of the larval miners on each leaf were recorded 4 and 6 weeks after placing the pupae and adults on the plants and the presence of larval or pupal damage on each stem at 6 weeks. . 
 
 
   Los datos del recuento se transformaron logarítmicamente (In) y la raíz cuadrada de los datos proporcionales se transformó antes del análisis en Genstat v16 mediante ANOVA bloqueada por duplicado. Count data was logarithmically transformed (In) and the square root of the proportional data was transformed prior to analysis into Genstat v16 by duplicate blocked ANOVA. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Solo una de las seis plantas Rahu infectadas con AR3046 estaba infestada con moscas en comparación con las seis plantas Rahu Nil. Había significativamente menos hijuelos/planta (P <0,001) y una menor proporción de hijuelos (P <0,002) infestados por  C. australis  sobre las Rahu infectadas con AR3046 que sobre las Rahu Nil en las revisiones a las 4 y 6 semanas (Tabla 12). Además, AR3046 reducía el número de minas/planta (P <0,001) (las minas son rastros verticales que dejan las larvas mientras se alimentan dentro de los tejidos de la planta) y el número de tallos de hijuelos (es decir, la parte inferior de cada hijuelo) que resultaron dañados por o que contenían larvas o pupas. Generalmente, las plantas de cañuela estaban más fuertemente infestadas por las moscas, que habían atacado todas las plantas. Una infección con  N. uncinatum  de la cañuela reducía la proporción de hijuelos infestados con  C. australis  a las 4 (P <0,007) y a las 6 semanas (P <0,002) (Tabla 12). Además, había significativamente menos 
(P<0,05) tallos de hijuelos dañados o que contenían larvas en la cañuela infectada con endófito que en la cañuela exenta de endófito. Only one of the six AR3046-infected Rahu plants was infested with flies compared to the six Rahu Nil plants. There were significantly fewer suckers / plant (P <0.001) and a lower proportion of suckers (P <0.002) infested by  C. australis  on the Rahu infected with AR3046 than on the Rahu Nil in the revisions at 4 and 6 weeks (Table 12 ). In addition, AR3046 reduced the number of mines / plant (P <0.001) (mines are vertical traces left by larvae while feeding within the plant tissues) and the number of sucker stems (that is, the lower part of each sucker) that were damaged by or contained larvae or pupae. Generally, the cañuela plants were more heavily infested by flies, which had attacked all the plants. An infection with  N. uncinatum  of the cañuela reduced the proportion of suckers infested with  C. australis  at 4 (P <0.007) and at 6 weeks (P <0.002) (Table 12). Furthermore, there were significantly less  (P <0.05) sucker stems damaged or containing larvae in the endophyte-infected stem than in the endophyte-free stem. 
 
 
   Tabla 12. El número medio de hijuelos vivos, el número de hijuelos dañados, la proporción de hijuelos dañados y el número de minas/planta causadas por  Cerodontha australis,  4 y 6 semanas después de la liberación de las pupas y adultos en plantas de  Secale cereale  var. ''Rahu'' y cañuela con endófito (MF  N. unc.)  y sin (MF Nil) endófito, están tabulados a continuación. El número medio de hijuelos con daños y/o pupas en el tallo de los hijuelos se proporciona para la revisión a las 6 semanas. Los datos de los números medios se transforman en logaritmo (In) y los datos proporcionales se transforman en raíz cuadrada. Table 12. The mean number of live suckers, the number of damaged suckers, the proportion of damaged suckers and the number of mines / plant caused by  Cerodontha australis,  4 and 6 weeks after the release of the pupae and adults in  Secale plants cereale  var. '' Rahu '' and cañuela with endophyte (MF  N. unc.)  And without (MF Nil) endophyte, are tabulated below. The mean number of suckers with damage and / or pupae on the sucker stalk is provided for review at 6 weeks. The data of the mean numbers are transformed into logarithm (In) and the proportional data are transformed into square root. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Conclusión Conclution 
 
 
 
   Una infección de  Secale  cv. Rahu infectado con el endófito productor de lolina, AR3046, reducía significativamente las infestaciones de la mosca minadora de hojas  Cerodontha australis.  Otra especie de endófito que produce lolina en la cañuela también reducía la proporción de hijuelos dañados por las larvas de las moscas y el número de hijuelos con daños en el tallo. An infection of  Secale  cv. Rahu infected with the lolina-producing endophyte, AR3046, significantly reduced infestations of the leafminer fly  Cerodontha australis.  Another species of endophyte that produces lolina in the cañuela also reduced the proportion of suckers damaged by fly larvae and the number of suckers with damage to the stem. 
 
 
   Los resultados de este ensayo sugieren firmemente que los alcaloides de lolina producidos por AR3046 son responsables de conferir al menos cierto nivel de protección contra las plagas a  Secale  spp. infectado, reduciendo las infestaciones de  C. australis  sobre plantas de  Secale  spp. infectadas con el endófito. Esto es consistente con las lolinas que han mostrado tener efectos de contención y pesticidas con otros insectos y plagas de plantas (Schardl et. Al., 2007; Bacetty et al., 2009a 2009b). The results of this trial strongly suggest that the loline alkaloids produced by AR3046 are responsible for conferring at least some level of protection against pests to  Secale  spp. infected, reducing  C. australis  infestations on  Secale  spp. plants. infected with the endophyte. This is consistent with lolinas that have been shown to have containment and pesticidal effects on other insects and plant pests (Schardl et. Al., 2007; Bacetty et al., 2009a 2009b). 
 
 
   Ejemplo 13 Example 13 
 
 
   Efectos de  Secale  "Rahu" infectado con el endófito AR3046 sobre cigarras espumadoras Effects of  Secale  "Rahu" infected with the endophyte AR3046 on foamer cicadas 
 
 
   Se llevó a cabo un experimento comparando los efectos de  Secale cereale  var. Rahu infectado con AR3046 y cañuela infectada con su endófito natural productor de lolina  N. uncinatum,  junto con los respectivos controles no infectados, sobre una plaga de insectos que se alimentan del xilema  Philaenus spumarius  (cigarra espumadora) que se cree que son sensibles a los alcaloides de lolina. Las plantas se clonaron de modo que para cada experimento con los diferentes insectos, se utilizaron seis plantas genéticamente idénticas de Rahu infectado y de cañuela infectada y no infectada, pero solo tres de las seis plantas exentas de endófitos de Rahu eran iguales. An experiment was carried out comparing the effects of  Secale cereale  var. Rahu infected with AR3046 and fescue infected with its natural lolina-producing endophyte  N. uncinatum,  together with the respective uninfected controls, on a pest of insects that feed on the xylem  Philaenus spumarius  (foamer cicada) that are believed to be sensitive to the lolina alkaloids. The plants were cloned so that for each experiment with the different insects, six genetically identical plants of infected Rahu and infected and uninfected cañuela were used, but only three of the six plants devoid of endophytes of Rahu were the same. 
 
 
   Se llevaron a cabo dos experimentos, el primero con ninfas maduras de cigarra espumadora que se desarrollaron hasta convertirse en adultos con bastante rapidez y el segundo con ninfas más jóvenes. En ambos casos se soltaron tres cigarras espumadoras en cada planta. En el primer experimento, las plantas se cubrieron con jaulas de acetato que no eran completamente a prueba de insectos, mientras que en el segundo experimento se utilizaron cubiertas de nailon a prueba de insectos. El número de cigarras espumadoras presentes y el número de pequeñas, medianas y grandes 'gotas' de espuma, que las cigarras espumadoras excretan mientras que se alimentan, se contó regularmente durante cada experimento.  Secale  Rahu infectado con AR3046 reducía tanto el número como la cantidad de espuma producida por las cigarras espumadoras en comparación con los exentos de endófito (Figura 3). 
 Two experiments were carried out, the first with mature foamer cicada nymphs that developed to adulthood fairly quickly and the second with younger nymphs. In both cases, three foamed cicadas were released on each plant. In the first experiment, the plants were covered with acetate cages that were not completely insect-proof, while in the second experiment, insect-proof nylon covers were used. The number of foamer cicadas present and the number of small, medium and large foam 'droplets', which foamer cicadas excrete while feeding, were counted regularly during each experiment.  Secale  Rahu infected with AR3046 reduced both the number and amount of foam produced by foamer cicadas compared to those devoid of endophyte (Figure 3).  
 
 
   En el primer experimento, había una cantidad significativamente menor de cigarras espumadoras en las plantas AR3046 que en comparación con las plantas sin endófitos durante todo el experimento, mientras que en el segundo experimento la reducción del número era significativa solo al comienzo del experimento. En contraste con estos resultados, la cañuela infectada con endófito no tenía ningún efecto sobre el número o la alimentación de la cigarra espumadora. In the first experiment, there were significantly fewer foamer cicadas in the AR3046 plants than compared to the plants without endophytes throughout the experiment, while in the second experiment the reduction in number was significant only at the beginning of the experiment. In contrast to these results, endophyte-infected cañuela had no effect on foamer cicada numbers or feeding. 
 
 
   Los resultados de este ensayo sugieren firmemente que los alcaloides de lolina producidos por AR3046 son responsables de conferir al menos cierto nivel de protección contra las plagas a  Secale  infectado, reduciéndose las infestaciones de cigarras espumadoras en las plantas de  Secale  infectadas con endófito. Esto es consistente con las lolinas que han mostrado tener efectos de contención y pesticidas con otros insectos y plagas de plantas (Schardl et. Al., 2007; Bacetty et al., 2009a 2009b). The results of this trial strongly suggest that the loline alkaloids produced by AR3046 are responsible for conferring at least some level of protection against pests on  infected Secale  , reducing foamer cicada infestations on endophyte-infected  Secale plants.  This is consistent with lolinas that have been shown to have containment and pesticidal effects on other insects and plant pests (Schardl et. Al., 2007; Bacetty et al., 2009a 2009b). 
 
 
   Ejemplo 13 Example 13 
 
 
   Ensayos de enfermedades vegetales Plant disease trials 
 
 
   Los siguientes resultados  in vitro  muestran el impacto de los endófitos seleccionados sobre agentes patógenos fúngicos de cereales, incluyendo la inhibición del desarrollo de una variedad de hongos patógenos y saprotróficos. Por ejemplo, varias cepas endófitas han inhibido significativamente (P<0,05) el crecimiento micelial de  Fusarium graminearum  y  Flhizoctonia solani  (Fig. 4 y Fig. 5). Estos dos agentes patógenos son los agentes causantes de la fusariosis de la espiga y la putrefacción de la raíz, respectivamente, ambas enfermedades devastadoras de los cultivos de cereales. Estos endófitos tienen el potencial de brindar protección contra muchas enfermedades de los cereales. Sin desear estar limitados por ninguna teoría, los inventores creen que, aunque hasta la fecha no se ha identificado ningún mecanismo de acción que explique esta inhibición, una antibiosis a través de la producción de metabolitos secundarios desconocidos es un mecanismo probable. The following  in vitro  results show the impact of selected endophytes on cereal fungal pathogens, including inhibition of the growth of a variety of pathogenic and saprotrophic fungi. For example, several endophytic strains have significantly (P <0.05) inhibited mycelial growth of  Fusarium graminearum  and  Flhizoctonia solani  (Fig. 4 and Fig. 5). These two pathogens are the causative agents of spike fusarium and root rot, respectively, both devastating diseases of cereal crops. These endophytes have the potential to provide protection against many cereal diseases. Without wishing to be bound by any theory, the inventors believe that, although no mechanism of action has been identified to date to account for this inhibition, an antibiosis through the production of unknown secondary metabolites is a likely mechanism. 
 
 
   Los resultados del ensayo demostraban que varias cepas endófitas inhibían significativamente ((P<0,05) el crecimiento micelial de  Fusarium graminearum  (Fig.4) y de  Flhizoctonia solani  (Figura 5). The test results demonstrated that several endophytic strains significantly inhibited ((P <0.05) the mycelial growth of  Fusarium graminearum  (Fig. 4) and  Flhizoctonia solani  (Figure 5). 
 
 
   Aplicación industrial Industrial application 
 
 
   Las cepas de endófito epichloae, las simbiosis de plantas/hongos, las semillas producidas a partir de tales simbiosis y los métodos para preparar tales simbiosis de acuerdo con la invención, tal y como se describen en este documento, todos ellos tienen una aplicación industrial para la producción de plantas que se usan para consumo humano o animal. Endophyte epichloae strains, plant / fungal symbioses, seeds produced from such symbioses, and methods for preparing such symbioses in accordance with the invention, as described herein, all have industrial application for the production of plants that are used for human or animal consumption. 
 
 
 
   Referencias References 
 
 
 
   Bacetty AA, Snook ME, Glenn AE, Noe JP, Hill N, Culbreath A, Timper P, Bacon CW (2009a) Toxicity of endophyteinfected tall fescue alkaloids and grass metabolites on Pratylenchus scribneri. Phytopathology 99: 1336-1345 Bacetty AA, Snook ME, Glenn AE, Noe JP, Hill N, Culbreath A, Timper P, Bacon CW (2009a) Toxicity of endophyteinfected tall fescue alkaloids and grass metabolites on Pratylenchus scribneri. Phytopathology 99: 1336-1345 
 
 
   Bacetty AA, Snook ME, Glenn AE, Noe JP, Nagabhyru P, Bacon CW (2009b) Chemotaxis disruption in Pratylenchus Scribneri by tall fescue root extracts and alkaloids. Journal of Chemical Ecology 35: 844-850 Bacetty AA, Snook ME, Glenn AE, Noe JP, Nagabhyru P, Bacon CW (2009b) Chemotaxis disruption in Pratylenchus Scribneri by tall fescue root extracts and alkaloids. Journal of Chemical Ecology 35: 844-850 
 
 
   Blankenship JD, Spiering MJ, Wilkinson HH, Fannin FF, Bush LP, Schardl CL (2001). Production of loline alkaloids by the grass endophyte, Neotyphodium uncinatum, in defined media. Phytochemistry 58: 395-401 Blankenship JD, Spiering MJ, Wilkinson HH, Fannin FF, Bush LP, Schardl CL (2001). Production of loline alkaloids by the grass endophyte, Neotyphodium uncinatum, in defined media. Phytochemistry 58: 395-401 
 
 
   Brownstein MJ, Carpten JD, Smith JR (1996) Modulation of non-templated nucleotide addition by Taq DNA polymerase: Primer modifications that facilitate genotyping. BioTechniques 20: 1004-1010 Brownstein MJ, Carpten JD, Smith JR (1996) Modulation of non-templated nucleotide addition by Taq DNA polymerase: Primer modifications that facilitate genotyping. BioTechniques 20: 1004-1010 
 
 
   Bush LP, Wilkinson HH, Schardl CL (1997) Bioprotective Alkaloids of Grass-Fungal Endophyte Symbioses. Plant Physiology 114: 1-7 Bush LP, Wilkinson HH, Schardl CL (1997) Bioprotective Alkaloids of Grass-Fungal Endophyte Symbioses. Plant Physiology 114: 1-7 
 
 
   Casida JE, Quistad GB (1998) Golden Age of Insecticide Research: Past, Present, or Future? Annual Review of Entomology 43: 1-16. Casida JE, Quistad GB (1998) Golden Age of Insecticide Research: Past, Present, or Future? Annual Review of Entomology 43: 1-16. 
 
 
   Christensen MJ (1995) Variation in the ability of Acremonium endophytes of Lolium perenne, Festuca arundinacea and F. pratensis to form compatible associations in the 3 grasses. Mycological Research 99: 466-470 Christensen MJ (1995) Variation in the ability of Acremonium endophytes of Lolium perenne, Festuca arundinacea and F. pratensis to form compatible associations in the 3 grasses. Mycological Research 99: 466-470 
 
 
   Christensen MJ, Bennett RJ, Schmid J (2002) Growth of Epichloé/Neotyphodium and p-endophytes in leaves of Lolium and Festuca grasses. Mycological Research 106: 93-106 Christensen MJ, Bennett RJ, Schmid J (2002) Growth of Epichloé / Neotyphodium and p-endophytes in leaves of Lolium and Festuca grasses. Mycological Research 106: 93-106 
 
 
   Christensen MJ, Bennett RJ, Schmid J (2001) Vascular bundle colonisation by Neotyphodium endophytes in natural and novel associations with grasses. Mycological Research 105: 1239-1245 Christensen MJ, Bennett RJ, Schmid J (2001) Vascular bundle colonization by Neotyphodium endophytes in natural and novel associations with grasses. Mycological Research 105: 1239-1245 
 
 
   Christensen MJ, Leuchtmann A, Rowan DD, Tapper BA (1993) Taxonomy of Acremonium Endophytes of Tall Fescue (Festuca- Arundinacea), Meadow Fescue (F-Pratensis) and Perennial Rye- Grass (Lolium-Perenne). Mycological Research 97: 1083-1092 
 Christensen MJ, Leuchtmann A, Rowan DD, Tapper BA (1993) Taxonomy of Acremonium Endophytes of Tall Fescue (Festuca-Arundinacea), Meadow Fescue (F-Pratensis) and Perennial Rye-Grass (Lolium-Perenne). Mycological Research 97: 1083-1092  
 
 
   Christensen MJ, Simpson WR, AI Samarrai T (2000) Infection of tall fescue and perennial ryegrass plants by combinations of different Neotyphodium endophytes. Mycological Research 104: 974-978 Christensen MJ, Simpson WR, AI Samarrai T (2000) Infection of tall fescue and perennial ryegrass plants by combinations of different Neotyphodium endophytes. Mycological Research 104: 974-978 
 
 
   Christensen MJ, Saulsbury K, Simpson WR (2012) Conspicuous epiphytic growth of an interspecific hybrid Neotyphodium sp. endophyte on distorted host inflorescences. Fungal Biology 116: 42-48 Christensen MJ, Saulsbury K, Simpson WR (2012) Conspicuous epiphytic growth of an interspecific hybrid Neotyphodium sp. endophyte on distorted host inflorescences. Fungal Biology 116: 42-48 
 
 
   Felsenstein, J. (2005) PHYLIP (Phylogeny Inference Package) version 3.6. Distribuida por el autor. Department of Genome Sciences, University of Washington, Seattle Felsenstein, J. (2005) PHYLIP (Phylogeny Inference Package) version 3.6. Distributed by the author. Department of Genome Sciences, University of Washington, Seattle 
 
 
   Garthwaite I, Sprosen J, Briggs L, Collin R, Towers N (1994) Food quality on the farm: Immunological detection of mycotoxins in New Zealand pastoral agriculture. Food & Agricultural Immunology 6: 123-129 Garthwaite I, Sprosen J, Briggs L, Collin R, Towers N (1994) Food quality on the farm: Immunological detection of mycotoxins in New Zealand pastoral agriculture. Food & Agricultural Immunology 6: 123-129 
 
 
   Glenn AE, Bacon CW, Price R, Hanlin RT (1996) Molecular phylogeny of Acremonium and its taxonomic implications. Mycologia 88: 369-383 Glenn AE, Bacon CW, Price R, Hanlin RT (1996) Molecular phylogeny of Acremonium and its taxonomic implications. Mycology 88: 369-383 
 
 
   Huson D, Richter D, Rausch C, Dezulian T, Franz M, Rupp R (2007) Dendroscope: An interactive viewer for large phylogenetic trees. BMC bioinformatics 8: 460 Huson D, Richter D, Rausch C, Dezulian T, Franz M, Rupp R (2007) Dendroscope: An interactive viewer for large phylogenetic trees. BMC bioinformatics 8: 460 
 
 
   Kennedy CW, Bush LP (1983) Effect of environment and management factors on the accumulation of N-acetyl and N-formyl loline alkaloids in tall fescue. Crop Science 23: 547-552 Kennedy CW, Bush LP (1983) Effect of environment and management factors on the accumulation of N-acetyl and N-formyl loline alkaloids in tall fescue. Crop Science 23: 547-552 
 
 
   Koulman A, Lane GA, Christensen MJ, Fraser K, Tapper BA (2007) Peramine and other fungal alkaloids are exuded in the guttation fluid of endophyte-infected grasses. Phytochemistry 68: 355-360 Koulman A, Lane GA, Christensen MJ, Fraser K, Tapper BA (2007) Peramine and other fungal alkaloids are exuded in the guttation fluid of endophyte-infected grasses. Phytochemistry 68: 355-360 
 
 
   Latch GCM, Christensen MJ (1985) Artificial Infection of Grasses with Endophytes. Annals of Applied Biology 107: 17-24 Latch GCM, Christensen MJ (1985) Artificial Infection of Grasses with Endophytes. Annals of Applied Biology 107: 17-24 
 
 
   Malinowski DP, Belesky DP (2000) Adaptations of endophyte-infected cool-season grasses to environmental stresses: Mechanisms of drought and mineral stress tolerance. Crop Science: 40: 923-940 Malinowski DP, Belesky DP (2000) Adaptations of endophyte-infected cool-season grasses to environmental stresses: Mechanisms of drought and mineral stress tolerance. Crop Science: 40: 923-940 
 
 
   Marshall D, Tunali B, Nelson LR (1999) Occurrence of fungal endophytes in species of wild triticum. Crop Science 39: 1507-1512 Marshall D, Tunali B, Nelson LR (1999) Occurrence of fungal endophytes in species of wild triticum. Crop Science 39: 1507-1512 
 
 
   Miller JS, Funk VA, Wagner WL, Barrie F, Hoch PC, Herendeen P (2011) Outcomes of the 2011 botanical nomenclature section at the XVIII International Botanical Congress. PhytoKeys 5: 1-3 Miller JS, Funk VA, Wagner WL, Barrie F, Hoch PC, Herendeen P (2011) Outcomes of the 2011 botanical nomenclature section at the XVIII International Botanical Congress. PhytoKeys 5: 1-3 
 
 
   Moon CD, Tapper BA, Scott B (1999) Identification of Epichloé endophytes in planta by a microsatellite-based PCR fingerprinting assay with automated analysis. Applied and Environmental Microbiology 65: 1268-1279 Moon CD, Tapper BA, Scott B (1999) Identification of Epichloé endophytes in planta by a microsatellite-based PCR fingerprinting assay with automated analysis. Applied and Environmental Microbiology 65: 1268-1279 
 
 
   Moon CD, Craven KD, Leuchtmann A, Clements SL, Schardl CL (2004). Prevalence of interspecific hybrids amongst asexual fungal endophytes of grasses. Molecular Ecology 13 (6): 1455-1467 Moon CD, Craven KD, Leuchtmann A, Clements SL, Schardl CL (2004). Prevalence of interspecific hybrids amongst asexual fungal endophytes of grasses. Molecular Ecology 13 (6): 1455-1467 
 
 
   Porter JK (1994). Chemical constituents of grass endophytes. In: Bacon, C.W., White Jr., J.F (Eds), Biotechnology of Endophytic Fungi of Grasses. CRC, Boca Raton, FL, pp. 103-123 Porter JK (1994). Chemical constituents of grass endophytes. In: Bacon, C.W., White Jr., J.F (Eds), Biotechnology of Endophytic Fungi of Grasses. CRC, Boca Raton, FL, pp. 103-123 
 
 
   Rasmussen S, Lane GA, Mace W, Parsons AJ, Fraser K, Xue H (2012) The use of genomics and metabolomics methods to quantify fungal endosymbionts and alkaloids in grasses. Methods in Molecular Biology 860: 213-226 Rowan DD (1993) Lolitrems, peramine and paxilline: mycotoxins of the ryegrass/endophyte interaction. Agriculture, Ecosystems and Environment 44: 103-122 Rasmussen S, Lane GA, Mace W, Parsons AJ, Fraser K, Xue H (2012) The use of genomics and metabolomics methods to quantify fungal endosymbionts and alkaloids in grasses. Methods in Molecular Biology 860: 213-226 Rowan DD (1993) Lolitrems, peramine and paxilline: mycotoxins of the ryegrass / endophyte interaction. Agriculture, Ecosystems and Environment 44: 103-122 
 
 
   Rowan DD, Latch GCM (1994) Utilization of endophyte-infected perennial ryegrasses for increased insect resistance. In: Bacon CW, White Jr. JF (compiladores), Biotechnology of Endophyte Fungi of Grasses. CRC Press, Boca Raton, Forida, pp. 169-183 Rowan DD, Latch GCM (1994) Utilization of endophyte-infected perennial ryegrasses for increased insect resistance. In: Bacon CW, White Jr. JF (editors), Biotechnology of Endophyte Fungi of Grasses. CRC Press, Boca Raton, Forida, pp. 169-183 
 
 
   Sanger F, Nicklen S, Coulson AR (1977), DNA sequencing with chain-terminating inhibitors, Proceedings of the National Academy of Sciences USA 74 (12): 5463-5467 Sanger F, Nicklen S, Coulson AR (1977), DNA sequencing with chain-terminating inhibitors, Proceedings of the National Academy of Sciences USA 74 (12): 5463-5467 
 
 
   Schardl CL, Craven KD, Speakman S, Stromberg A, Lindstrom A, Yoshida R (2008). A novel test for host-symbiont codivergence indicates ancient origin of fungal endophytes in grasses. Syst Biol. 57: 483-498 Schardl CL, Craven KD, Speakman S, Stromberg A, Lindstrom A, Yoshida R (2008). A novel test for host-symbiont codivergence indicates ancient origin of fungal endophytes in grasses. Syst Biol. 57: 483-498 
 
 
   Schardl CL, Grossman RB, Nagabhyru P, Faulkner JR, Mallik UP (2007) Loline alkaloids: Currencies of mutualism. Phytochemistry 68: 980-996 Schardl CL, Grossman RB, Nagabhyru P, Faulkner JR, Mallik UP (2007) Loline alkaloids: Currencies of mutualism. Phytochemistry 68: 980-996 
 
 
   Schardl CL, Young CA, Faulkner JR, Florea S, Pan J (2012) Chemotypic diversity of epichloae fungal symbionts of grasses. Fungal Ecology 5: 331-344 Schardl CL, Young CA, Faulkner JR, Florea S, Pan J (2012) Chemotypic diversity of epichloae fungal symbionts of grasses. Fungal Ecology 5: 331-344 
 
 
   Schuelke M (2000) An economic method for the fluorescent labelling of PCR fragments. Nature Biotechnology 18: 
Simpson WR, Mace WJ (2012) Novel associations between epichloae endophytes and grasses: Possibilities and outcomes. In 'Epichloae, endophytes of cool season grasses: Implications, utilization and biology.' (Compiladores CA Young, GE Aiken, RL McCulley, JR Strickland, CL Schardl.) pp. 35-39. (The Samuel Roberts Noble Foundation: Ardmore, Oklahoma) Schuelke M (2000) An economic method for the fluorescent labeling of PCR fragments. Nature Biotechnology 18:  Simpson WR, Mace WJ (2012) Novel associations between epichloae endophytes and grasses: Possibilities and outcomes. In 'Epichloae, endophytes of cool season grasses: Implications, utilization and biology.' (Compilers CA Young, GE Aiken, RL McCulley, JR Strickland, CL Schardl.) Pp. 35-39. (The Samuel Roberts Noble Foundation: Ardmore, Oklahoma) 
 
 
   Simpson WR, Schmid J, Singh J, Faville MJ, Johnson RD (2012) A morphological change in the fungal symbiont Neotyphodium lolii induces dwarfing in its host plant Lolium perenne. Fungal Biology 116: 234-240 Subramanian AR, Kaufmann M, Morgenstern B (2008) DIALIGN-TX: greedy and progressive approaches for segment-based multiple sequence alignment. Algorithms for Molecular Biology 3: article 6 Simpson WR, Schmid J, Singh J, Faville MJ, Johnson RD (2012) A morphological change in the fungal symbiont Neotyphodium lolii induces dwarfing in its host plant Lolium perenne. Fungal Biology 116: 234-240 Subramanian AR, Kaufmann M, Morgenstern B (2008) DIALIGN-TX: greedy and progressive approaches for segment-based multiple sequence alignment. Algorithms for Molecular Biology 3: article 6 
 
 
   Tanaka A, Tapper BA, Popay A, Parker EJ, Scott B (2005) A symbiosis expressed non-ribosomal peptide synthetase from a mutualistic fungal endophyte of perennial ryegrass confers protection to the symbiotum from insect herbivory. Molecular Microbiology 57: 1036-1050 Tanaka A, Tapper BA, Popay A, Parker EJ, Scott B (2005) A symbiosis expressed non-ribosomal peptide synthetase from a mutualistic fungal endophyte of perennial ryegrass confers protection to the symbiotum from insect herbivory. Molecular Microbiology 57: 1036-1050 
 
 
   Tsai HF, Liu JS, Staben C, Christensen MJ, Latch GC, Siegel MR, Schardl CL (1994). Evolutionary diversification of fungal endophytes of tall fescue grass by hybridization with Epichloé species. Proc. Natl. Acad. Sci. USA 91 (7): 2542-2546 Tsai HF, Liu JS, Staben C, Christensen MJ, Latch GC, Siegel MR, Schardl CL (1994). Evolutionary diversification of fungal endophytes of tall fescue grass by hybridization with Epichloé species. Proc. Natl. Acad. Sci. USA 91 (7): 2542-2546 
 
 
   Welty RE, Azevedo MD, Cooper TM (1987) Influence of moisture content, temperature, and length of storage on seed germination and survival of endophytic fungi in seeds of tall fescue and perennial ryegrass. Phytopathology 77: 893-900 Welty RE, Azevedo MD, Cooper TM (1987) Influence of moisture content, temperature, and length of storage on seed germination and survival of endophytic fungi in seeds of tall fescue and perennial ryegrass. Phytopathology 77: 893-900 
 
 
   Wilkinson HH, Siegel MR, Blankenship JD, Mallory AC, Bush LP, Schardl CL (2000). Contribution of fungal loline alkaloids to protection from aphids in a grass-endophyte mutualism. Molecular Plant Microbe Interactions 13: 1027­ 1033 Wilkinson HH, Siegel MR, Blankenship JD, Mallory AC, Bush LP, Schardl CL (2000). Contribution of fungal loline alkaloids to protection from aphids in a grass-endophyte mutualism. Molecular Plant Microbe Interactions 13: 1027 1033 
 
 
   Yates SG, Fenster JC, Bartelt RJ (1989) Assay of tall fescue seed extracts, fractions and alkaloids using the large milkweed bug. Journal of Agriculture and Food Chemistry 37: 354-357 Yates SG, Fenster JC, Bartelt RJ (1989) Assay of tall fescue seed extracts, fractions and alkaloids using the large milkweed bug. Journal of Agriculture and Food Chemistry 37: 354-357 
 
 
   Zejda JE, McDuffie HH, Dosman JA (1993) Epidemiology of health and safety risks in agriculture and related industries - Practical applications for rural physicians. Western Journal of Medicine 158: 56-63 Zejda JE, McDuffie HH, Dosman JA (1993) Epidemiology of health and safety risks in agriculture and related industries - Practical applications for rural physicians. Western Journal of Medicine 158: 56-63 
 
 
   Zhang, DX, Nagabhyru P, Blankenship JD, Schardl CL (2010) Are loline alkaloid levels regulated in grass endophytes by gene expression or substrate availability? Plant Signaling and Behavior 5 (11): 1419-22 Descripción de los depósitos de microorganismos realizados bajo el Tratado de Budapest Zhang, DX, Nagabhyru P, Blankenship JD, Schardl CL (2010) Are loline alkaloid levels regulated in grass endophytes by gene expression or substrate availability? Plant Signaling and Behavior 5 (11): 1419-22 Description of the deposits of microorganisms made under the Budapest Treaty 
 
 
   Los siguientes depósitos biológicos se han realizado según los términos del Tratado de Budapest sobre el reconocimiento internacional del depósito de microorganismos para los fines del procedimiento en materia de patentes The following biological deposits have been made under the terms of the Budapest Treaty on the International Recognition of the Deposit of Microorganisms for the Purposes of Patent Procedure 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Los certificados de depósito y las declaraciones de viabilidad para los microorganismos depositados anteriores se adjuntan a continuación. 
 Certificates of Deposit and Declarations of Viability for the above deposited microorganisms are attached below.  
 
 
   BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL  RECOGNrriON  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS   BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL  RECOGNrriON  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS   
 
 
     FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT  PROCBDURES  THE  PURPOSE  OF  PATENT   FOR  PROCBDURES 
 
 
   INTERNATIONAL FORM  TO RECEIPTIN  THE CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT INTERNATIONAL FORM  TO RECEIPTIN  THE CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
     Patent Dept. issued pursuant  lo Rule 7,1  by the     Patent Dept. issued pursuant to  Rule 7.1  by the   
 
 
     AgReaearch Limited INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORITY Grualandt Research Center identífied    »t    the bottom  of  this page     AgReaearch Limited INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORITY Grualandt Research Center identified   »t   the bottom  of  this page   
 
 
     Tennent Dr., Prívate Bag 1 1008   Tennent Dr., Private Bag 1  1008 
 
 
     Palmen ton  North,  New Zealand     Palmen ton  North,  New Zealand   
 
 
     ÑAME  AND  ADDRESS OF DEPOSITOR     YAM  AND  ADDRESS OF DEPOSITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
     1 Maris with  a  croes the applirablc  box.   1 Maris with  a  croes the applirablc  box. 
 
 
     2 Where Rule 6.4(d) appücs, such date  is  the date on which the status of intemadonal depositary authority was acquired.     2 Where Rule 6.4 (d) appücs, such date  is  the date on which the status of intemadonal depositary authority was acquired.   
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST  TREATY  ON THE  INTERNATIONAL   BUDAPEST  TREATY  ON THE  INTERNATIONAL   
 
 
   RECOGNITION OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES    RECOGNITION OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES   
 
 
     INTERNATIONAL FORM TO RECEIPT  IN THE CASE O F  AN  ORIGINAL DEPOSIT   INTERNATIONAL FORM TO RECEIPT  IN THE CASE OF  AN  ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
     Patent  D ept tssiied  pursuant  to Rule 7.1  by the     Patent  D ept tssiied  pursuant  to Rule 7.1  by the   
 
 
   AgResearch  límited INTERNATIONAL DEPOSIT ARY AUTHORITY GnssUnds  Research  Center idermfted  at  the bottora  o í  this  page Limited  AgResearch INTERNATIONAL DEPOSIT ARY AUTHORITY GnssUnds  Research  Center idermfted  at  the bottora  o í  this  page 
 
 
   Tenneni  Drive, Prívate  Bag 1 1008   Tenneni  Drive, Private  Bag 1  1008   
 
 
     Palmera ton North,  New  Zealand     Palm tree ton North,  New  Zealand   
 
 
   ÑAME AND  ADDRJESS  O F  DEPOSITOR   YAM AND  ADDRJESS  OF  DEPOSITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
   ’ M.irk \vrtb a .tppiKjbU’ i ->, ’M.irk \ vrtb to .tppiKjbU’ i ->, 
 
 
   1 '¡t'hecc Rule 6 lid) ipp’vs. such date ís the d»tc on ’wdiich ihc status of mtcmatkmii depositary auchañty was accjuirrd. 1 't'hecc Rule 6 lid) ipp'vs. such date is the d »tc on’ wdiich ihc status of mtcmatkmii depositary auchañty was accjuirrd. 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL 
 
 
     RECOGN1TION  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS     RECOGN1TION  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS   
 
 
     FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURF.S INTERNATIONAL FORM  TO  RECEIPT IN  THE CASE OF  AN  ORIGINAL  DEPOSIT     FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURF S INTERNATIONAL FORM  TO  RECEIPT IN  THE CASE OF  AN  ORIGINAL  DEPOSIT   
 
 
     Patent  Depl, issued  pursuant to  Role 7,1  bv the     Patent  Depl, issued  pursuant to  Role 7.1  bv the   
 
 
     AgRcscarch limited INTERNATIONAL DEPOSITAR Y AUTHORITY  Grassknds  Research Canter  idcntifícd  at  the  bottom  of  this page     AgRcscarch limited INTERNATIONAL DEPOSITAR Y AUTHORITY  Grassknds  Research Canter  idcntifícd  at  the  bottom  of  this page   
 
 
     Tcnnent Drivc, Prívate Bag  11008   Tcnnent Drivc, Private Bag  11008 
 
 
 
   Palmerston North, New Zealand Palmerston North, New Zealand 
 
 
 
     ÑAME  AND  ADDRESS  O F DEPOS ITOR     YAM  AND  ADDRESS  OF DEPOS  ITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Mark with » croes the applicable box 1 Mark with »croes the applicable box 
 
 
     }  \X1icrc Bule 6.4fd) .trípili , ju rh date is the date on whirh rhe status of International depositan- auchencv tras accjuked   }  \ X1icrc Bule 6.4fd). Tripili, ju rh date is the date on whirh rhe status of International deposit- auchencv after accjuked 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
  2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL 
 
 
     RECOGNITION  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANÍSMS      RECOGNITION  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANÍSMS   
 
 
     FOR  THE PURPOSE OF  PATENT PROCEDURES      FOR  THE PURPOSE OF PATENT  PROCEDURES   
 
 
 
   INTERNATIONAL FORM  INTERNATIONAL FORM 
 
 
 
     TO  R E C E IPT  IN  THE CASE OF  AN ORIGINAL  DEPOSIT   TO  RECE IPT  IN  THE CASE OF  AN ORIGINAL  DEPOSIT 
 
 
   Pateni  Dept.  issued  pursuam to  Rule 7.! by  che   Pateni  Dept.  issued  pursuam to  Rule 7.! by  che   
 
 
     AgResearch limitcd  INTERNATIONAL  DEPOSITARY AUTHORITY  Grasshnds Research  Cerner idendfied    M    che bottom    o í    chis page Tennent Drive, Priva te  Bag 11003   AgResearch limitcd  INTERNATIONAL  DEPOSITARY AUTHORITY  Grasshnds Research  Cerner idendfied   M   che bottom   o í   chis page Tennent Drive, Private  Bag 11003 
 
 
   Palmerston  North, New Zcaknd   Palmerston  North, New Zcaknd   
 
 
     ÑAME AND  ADDRESS OF DEPOSITOR   YAM AND  ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
     ar: xr a  cross the applcabie box.   ar: xr a  cross the applcabie box. 
 
 
     ‘ \Oierc  Rule 64(d)  applies, such  date ij the date on which the status o f  intemationai depositary  authority was  aequired.     '\ Oierc  Rule 64 (d)  applies, such  date ij the date on which the status of  intemationai depositary  authority was  aequired.   
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL 
 
 
   RECOGN mO N OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS COLLECTION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
     FOR  THE PURPOSE OF  PATENT PROCEDURES      FOR  THE PURPOSE OF PATENT  PROCEDURES   
 
 
   INTERNATIONAL  FORM  TO  RECEIPT IN THE CASE OF  AN  ORIGINAL DEPOSIT INTERNATIONAL  FORM  TO  RECEIPT  IN THE CASE OF  AN  ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Pateut Dept. íssued  punuint to  Rule 7.1  by  the Pateut Dept. isued  punuint to  Rule 7.1  by  the 
 
 
   AgResatrch Limited INTERNATIONAL  DEPOSITARY  AUTHORITY  Gmelands  Resesicfa Center idendfied al the bottom of Chis page AgResatrch Limited INTERNATIONAL  DEPOSITARY  AUTHORITY  Gmelands  Resesicfa Center idendfied at the bottom of Chis page 
 
 
 
   Tennent Di., Prívate Bag 11008 Tennent Di., Private Bag 11008 
 
 
 
   Falmeraton North, New Zeaknd Falmeraton North, New Zeaknd 
 
 
   ÑAME AND  ADDRESS  OF  DEPOSITOR   YAM AND  ADDRESS  OF  DEPOSITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL 
 
 
     RECOGNITION  OF THE  DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES      RECOGNITION  OF THE  DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES   
 
 
   INTERNATIONAL FORM  TO  RECEIFT IN  THE CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT   INTERNATIONAL FORM  TO  RECEIFT  IN  THE CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT   
 
 
     Patent  D ept issued  purauant to Rule 7.1 by the     Patent  D ept issued  purauant to Rule 7.1 by the   
 
 
     AgReaearch  Limited INTERNATIONAL  DEPOSITARY  AUTHORTTY Gosslands Roesreh Cenfer  idendficd « the bottom of this page     AgReaearch  Limited INTERNATIONAL  DEPOSITARY  AUTHORTTY Gosslands Roesreh Cenfer  idendficd «the bottom of this page   
 
 
     Tennent Dr., Pava te Bag  11008   Tennent Dr., Pava te Bag  11008 
 
 
   Palmeratoa  North,  New Zealand Palmeratoa  North,  New Zealand 
 
 
   ÑAME  AND ADDRESS  OF DEPOSITO! YAM  AND ADDRESS  OF DEPOSITO! 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL BUDAPEST  TREATY  ON THE INTERNATIONAL 
 
 
     RECOGN1TION  OF THE DEPOSIT  OF MICROORGANISMS     RECOGN1TION  OF THE DEPOSIT  OF MICROORGANISMS   
 
 
     FOR  TOE  PURPOSE  OF PATENT  PROCEDURES      FOR  TOE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES   
 
 
   INTERNATIONAL FORM INTERNATIONAL FORM 
 
 
     TO  RECEIPT IN  TOE CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT     TO  RECEIPT  IN  TOE CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT   
 
 
     Patent Dept  iisued  punuant to  Rule 7.1 by  the     Patent Dept  iisued  punuant to  Rule 7.1 by  the   
 
 
     AgResearch Limited  INTERNATIONAL DEPOSITARA AUTHOWTY Grajslartds  Research Center idendfied at  the  bottom  of  this  ptge   AgResearch Limited  INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHOWTY Grajslartds  Research Center idendfied at  the  bottom  of  this  ptge 
 
 
     Tennent  Dr.,  Priva te  Jkg 11008   Tennent  Dr.,  Priva te  Jkg 11008 
 
 
     Palmerston North,  New Zaaland   Palmerston North,  New Zaaland 
 
 
   ÑAME AND ADDRESS OF  DEPOSITOR   YAM AND ADDRESS OF  DEPOSITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
       1 Mark with    a ero»    the    app eeos.     1 Mark with    a ero »    the    app eeos. 
 
 
     1    Where  Rule 6.4(d) appliei, such date is the díte on  which  the status of  intemational depositary authority  was  acquired.     1   Where  Rule 6.4 (d) appliei, such date is the date on  which  the status of  international depositary authority  was  acquired.   
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST TREATY  ON  TOE INTERNATIONAL BUDAPEST TREATY  ON  TOE INTERNATIONAL 
 
 
   RECOGNinON  OF  THE DEFOSIT OF  MICROORGANISMS   RECOGNinON  OF  THE DEFOSIT OF  MICROORGANISMS   
 
 
     FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT  PROCEDURES THE  PURPOSE  OF  PATENT   FOR  PROCEDURES 
 
 
   INTERNATIONAL FORM INTERNATIONAL FORM 
 
 
     TO  RECEIPT IN THE  CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT     TO  RECEIPT  IN THE  CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT   
 
 
     Patent Dept isaued pursuant to  Rule 7.1  by the     Patent Dept isaued pursuant to  Rule 7.1  by the   
 
 
     AgReaearch Limited INTERNATIONAL DEPOSITAR Y AUTHORITY Grasslands  Research  Cerner  identífied  ar  the  bottom of thie page     Limited AgReaearch INTERNATIONAL DEPOSIT AND AUTHORITY Grasslands  Research  Cerner  IDENTIFIED  ar  the  bottom of thie page   
 
 
     Tennent  De., Private  Bag  11008   Tennent  De., Private  Bag  11008 
 
 
     Palmera ton North,  New Zadsrnd   Palm tree ton North,  New Zadsrnd 
 
 
 
   ÑAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR YAM AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST TREATY  ON  THE INTERNATIONAL  RECOGNITION  OF THE DEPOSIT OF  MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF PATENT  PROCEDURES    BUDAPEST TREATY  ON  THE INTERNATIONAL  RECOGNITION  OF THE DEPOSIT OF  MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES   
 
 
 
   INTERNATIONAL FORM INTERNATIONAL FORM 
 
 
 
     TO  RECEIPT IN  THE CASE  OF  AN ORIGINAL  DEPOSIT     TO  RECEIPT  IN  THE CASE  OF  AN ORIGINAL  DEPOSIT   
 
 
     Patent  D ept  issued pursuant to Rule 7.1 by the     Patent  D ept  issued pursuant to Rule 7.1 by the   
 
 
     AgResearch Limited  INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORTTY  Grmlands Research Ccúter idenbfied at the bottom of this page     AgResearch Limited  INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORTTY  Grmlands Research Ccúter idenbfied at the bottom of this page   
 
 
 
   Tennent Dr., Prívate Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
 
     Palmenton North,  New  Zealand     Palmenton North,  New  Zealand   
 
 
     ÑAME  AND  ADDRESS OF DEPOSITOR     YAM  AND  ADDRESS OF DEPOSITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   '•  '• 
 
 
   Mari» vcith  Mari »vcith 
 
 
   a  to 
 
 
   croes the applicable box. croes the applicable box. 
 
 
 
   2    Where Rule 6.4(d) applies, such date      is  the date on which the status o f International depositary authority was acquired.     2    Where Rule 6.4 (d) applies, such date     is  the date on which the status of International depositary authority was acquired.     
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL 
 
 
     RECOGNITION  OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS  FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES      RECOGNITION  OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS  FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES   
 
 
   INTERNATIONAL FORM INTERNATIONAL FORM 
 
 
   TO RECEIPT M THE CASE OF  AN  ORIGINAL DEPOSIT TO RECEIPT M THE CASE OF  AN  ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
     Patent  Dept úsued  pursuant to  Rule 7.1 by the   Patent  Dept used  pursuant to  Rule 7.1 by the 
 
 
   AgReseareh  Limited  INTERNATIONAL  DEPOSITARY  AUTHORITY Gmilands Reseafeh Center  identified at  the  bottom  of  this page   AgReseareh  Limited  INTERNATIONAL  DEPOSITARY  AUTHORITY Gmilands Reseafeh Center  identified at  the  bottom  of  this page   
 
 
     Tennent Dr., Prívate  Bag 11008   Tennent Dr., Private  Bag 11008 
 
 
     Palmerston North,  New  Zcaland     Palmerston North,  New  Zcaland   
 
 
   ÑAME AND ADDRESS OF  DEPOSITOR   YAM AND ADDRESS OF  DEPOSITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
     nr wt a cross t e app ca e  ox.   nr wt a cross te app ca e  ox. 
 
 
   2 Where  Rule 6.4(d) applies, such date ís tfae date  on  which the  status  of internacional depositary authority waa acquired.   2 Where  Rule 6.4 (d) applies, such date is tfae date  on  which the  status  of international depositary authority waa acquired.   
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST  TREATY ON  THE INTERNATIONAL BUDAPEST  TREATY ON  THE INTERNATIONAL 
 
 
     RECOGNITION  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF PATENT  PROCEDURES      RECOGNITION  OF THE  DEPOSIT  OF  MICROORGANISMS FOR  THE  PURPOSE  OF  PATENT PROCEDURES   
 
 
   INTERNATIONAL FORM TO RECEIPT IN  THE CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT   INTERNATIONAL FORM TO RECEIPT  IN  THE CASE OF AN ORIGINAL  DEPOSIT   
 
 
   Patent  Dept. úsued punutnc to Rule  7.1 by  che   Patent  Dept. used punutnc to Rule  7.1 by  che   
 
 
     AgResearch Limited  INTERNATIONAL  DEPOSITARY AUTHORITY  Gní«lands  Research Cerner  idenáfied  at  the  bottom  of Chis  page     AgResearch Limited  INTERNATIONAL  DEPOSITARY AUTHORITY  Gní «lands  Research Cerner  idenáfied  at  the  bottom  of Chis  page   
 
 
     Tennent Dr.,  Prívate  Bag  11008   Tennent Dr.,  Private  Bag  11008 
 
 
   PMmersioo North, New Zealaad PMmersioo North, New Zealaad 
 
 
   ÑAME AND  ADDRESS  OF  DEPOSITOR   YAM AND  ADDRESS  OF  DEPOSITOR   
 
 
 
 
 
 
 
 
   , , 
 
 
     2 Where  Rule  6.4(d) appbes, such  date  ia  the date on which the  status  of  internacional depositary authoricy was acquired.     2 Where  Rule  6.4 (d) appbes, such  date  ia  the date on which the  status  of  international depositary authoricy was acquired.   
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO BUDAPEST TREATY ON RECOGNITION 
 
 
   INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   Dirigido Al RECIBO EN CASO DE UN DEPÓSITO ORIGINAL Directed to RECEIPT IN CASE OF AN ORIGINAL DEPOSIT 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la Patent department issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL DEPOSITANTE NAME AND ADDRESS OF DEPOSITOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1Marcar con una cruz la casilla aplicable 1Check the applicable box 
 
 
   2Cuando se aplica la Regla 6.4(d), dicha fecha es aquella en la que se adquirió el estado de autoridad de depósito internacional 
 2When Rule 6.4 (d) applies, that date is the date on which the status of international depository authority was acquired.  
 
 
   BUDAPEST TREATY ON THE IN l'FRNAl'lON AL RECOGNICION OFTHIi DEPO.S11 BUDAPEST TREATY ON THE IN l'FRNAl'lON AL RECOGNICION OFTHIi DEPO.S11 
 
 
   OT MICROORGANISMS POR THE PURPÜSE UF PAíENT PROCEDERES OTHER MICROORGANISMS BY THE PURPÜSE UF PAíENT PROCEDERES 
 
 
   IN T E R N A C IO N A L FO ttM IN T E R N A C IO N A L FO ttM 
 
 
   TO TO 
 
 
   m u ií jr iÑ iA T i.s u o L i m u ií jr iÑ iA T i.s u o L i 
 
 
 
   Patent Dcpf. Patent Dcpf. 
 
 
 
     AgRcsctireh Limited  is-msi |n« ‘.wnr tn Rule 10.2 bj ll»c   AgRcsctireh Limited  is-msi | n «'.wnr tn Rule 10.2 bj ll» c 
 
 
   OtasUamis Rescareli Cenref  IM I lUs  Al  l o NAL DP.POS1TARY AL'THORlTY   OtasUamis Rescareli Cenref  IM I lUs  Al  lo NAL DP.POS1TARY AL'THORlTY   
 
 
   ~1  enneul Di-, Privare Bsg I ] IH )8  Itlcnuficd at the botiotn of ttus page   ~ 1  enneul Di-, Privare Bsg I] IH  ) 8  Itlcnuficd at the botiotn of ttus page   
 
 
 
   PalinersKm Norlli, New Zealand PalinersKm Norlli, New Zealand 
 
 
 
   S S 
 
 
   T T 
 
 
       ilíCN O re ..Y! ÍON       ilíCN O re ..Y! ION   
 
 
   Nunu Dr.  VTayne  Saiipson  Dcpositor’s  ta x o n o m ic d e s ig n a tio n a n d  accession mimber  AgResearch Ijm itr tl g rrcrt hv rhe  1N  l (  RN V  i  ION Al. DEPOSITAR Y  I Nunu Dr.  VTayne  Saiipson  Dcpositor's  ta xonom ic des ig na tio nand  accession mimber  AgResearch Ijm itr tl g rrcrt hv rhe  1N  l (  RN V  i  ION Al. DEPOSITAR Y  I 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   ^ ^ 
 
 
 
     Y  IN  1 --UNA  1  U  i \  M.  DEPOSITMIY  AUTHORITY'     Y  IN  1 --UNA  1  U  i \  M.  DEPOSITMIY  AUTHORITY '   
 
 
     \n n < ■ Agrirullunil Reatan. Ii t uli tfi Sign.UtirWsi  <»f  perf011(5] having tía  power  to  represen!  thc Collcction (NRR1J Lntcrnatianal  Depositar)- Authority  or of  autlwaraed  official(s): liirernalionnl Depositary Authority     \ nn <■ Agrirullunil Reatan. Ii t uli tfi Sign.UtirWsi  <»f  perf011 (5] having aunt  power  to  represent!  Thc Collcction (NRR1J Lntcrnatianal  Depositar) - Authority  or of  autlwaraed  official (s): liirernalionnl Depositary Authority   
 
 
     Addross: 1815 N. Unívcrsity Street    4 é~'  T-*>   Addross: 1815 N. Unívcrsity Street   4 é ~ '  T - *> 
 
 
 
   D l ‘ í - - í - i * D l 'í - - í - i * 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE TREATY OF BUDAPEST ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF 
 
 
   MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ Ċ 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
  (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE TREATY OF BUDAPEST ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF 
 
 
   MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   BUDAPEST  TREATY ON  THE  INTERNATIONA!, RKCOÍiNITION OETH EDEPO SIT  OF  MICROORGANISMO KOR  THE  PURPOSK OH PATENT PROCEDURES    BUDAPEST  TREATY ON  THE  INTERNATIONA !, RKCOÍiNITION OETH EDEPO SIT  OF  MICROORGANISMO KOR  THE  PURPOSK OH PATENT PROCEDURES   
 
 
   IN T E R N A T IO N A . FORM IN T E R N A T IO N A. FORM 
 
 
   TO XJUMJJilXkXA IE M i' N r Putent Depi, TO XJUMJJilXkXA IE M i 'N r Putent Depi, 
 
 
     AgRcsearch limiled  issucci puisuanl lo Hule 10,2 by  che  Grnsslands Research Cerner INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORITY Tenrienl Orive, Prívate Bag tltXM  idemified  at  the brmoin  of this  psge  Paimetston  Nürlh, New  ZcaÉind   AgRcsearch limiled  issucci puisuanl lo Hule 10,2 by  che  Grnsslands Research Cerner INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORITY Tenrienl Orive, Prívate Bag tltXM  idemified  at  the brmoin  of this  psge  Paimetston  Nürlh, New  ZcaÉind 
 
 
   MAME \N D .VDDRE55 O F THE P VRTY TO W H O ll MAME \ N D .VDDRE55 O F THE P VRTY TO W H O ll 
 
 
   II I I f i M I El i I i i i i II I I f i M I El i I i i i i 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   BUDAPEST TREATY  O N  THE  INTERMAllONAI. RKCOGNITION  OF TI IH  DEPOSIT   BUDAPEST TREATY  ON  THE  INTERMAllONAI. RKCOGNITION  OF TI IH  DEPOSIT   
 
 
     OF MICROORCíANlSMS POR THE PURPOSE OF PATKNT PROCEDI 1 RHS     OF MICROORCíANlSMS BY THE PURPOSE OF PATKNT PROCEDI  1  RHS   
 
 
   TNTERN ATION AI. FORM TNTERN ATION AI. FORM 
 
 
   lO it 
 
 
   Patcnl Dcpt.   Patcnl Dcpt.  
 
 
 
 
 
 
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ   Ċ  
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ   Ċ  
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ   Ċ  
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ   Ċ  
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ   Ċ  
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ   Ċ  
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested  
 
 
   Ċ   Ċ  
 
 
   (Traducción al español en página siguiente) 
 (Spanish translation on next page)  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS A LOS FINES DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PATENTES BUDAPEST TREATY ON THE INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS FOR THE PURPOSES OF PATENT PROCEDURES 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   DECLARACIÓN DE VIABILIDAD STATEMENT OF FEASIBILITY 
 
 
   Dirigido al Addressed to 
 
 
   Dpto. de patentes emitido de conformidad con la Regla 10.2 por la Patent department issued in accordance with Rule 10.2 by the 
 
 
   AgResearch Limited AUTORIDAD INTERNACIONAL DE DEPÓSITO AgResearch Limited INTERNATIONAL DEPOSIT AUTHORITY 
 
 
   Grasslands Research Center identificada al final de esta página Grasslands Research Center identified at the bottom of this page 
 
 
   Tennent Dr., Private Bag 11008 Tennent Dr., Private Bag 11008 
 
 
   Palmerston North, Nueva Zelanda Palmerston North, New Zealand 
 
 
   NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA PARTE A LA QUE SE EXPIDE LA DECLARACIÓN DE VIABILIDAD NAME AND ADDRESS OF THE PARTY TO WHICH THE DECLARATION OF FEASIBILITY IS ISSUED 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Indique la fecha del depósito original o cuando se ha realizado un nuevo depósito 1 Indicate the date of the original deposit or when a new deposit has been made 
 
 
   2 Marque con una cruz la casilla correspondiente. 2 Mark the corresponding box with a cross. 
 
 
   3 En los casos mencionados en la Regla 10.2 (a) (ii) y (iii), haga referencia a la prueba de viabilidad más reciente. 3 In the cases mentioned in Rule 10.2 (a) (ii) and (iii), refer to the most recent feasibility test. 
 
 
   4 Complete si se ha pedido esta información 
 4 Complete if this information has been requested
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
