
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   DESCRIPCIÓN DESCRIPTION 
 
 
 
   Variante de la acetohidroxiácido sintasa, microorganismo que comprende la misma, y método para producir L-aminoácidos de cadena ramificada mediante el uso del mismo Variant of acetohydroxy acid synthase, microorganism comprising the same, and method for producing branched-chain L-amino acids by using the same 
 
 
   Campo Técnico Technical Field 
 
 
   La presente descripción se refiere a una nueva variante de la acetohidroxiácido sintasa y, específicamente, a una variante de acetohidroxiácido sintasa, un microorganismo que contiene la variante, o un método para producir un L-aminoácido de cadena ramificada. The present description relates to a new variant of acetohydroxy acid synthase, and specifically to a variant of acetohydroxy acid synthase, a microorganism containing the variant, or a method of producing a branched-chain L-amino acid. 
 
 
   Antecedentes de la técnica Background art 
 
 
   Se conoce que los aminoácidos de cadena ramificada (por ejemplo, L-valina, L-leucina y L-isoleucina) aumentan los niveles de proteína en un individuo y tienen una función importante como fuente de energía durante el ejercicio, y así se usan ampliamente en medicamentos, alimentos,  etc.  Con respecto a la biosíntesis de aminoácidos de cadena ramificada, las mismas enzimas se usan en rutas de biosíntesis paralelas y, así, es difícil producir un solo tipo de aminoácido de cadena ramificada a escala industrial a través de fermentación. En la preparación de aminoácidos de cadena ramificada, la función de la acetohidroxiácido sintasa (es decir, la primera enzima en la biosíntesis de aminoácidos de cadena ramificada) es muy importante; sin embargo, los estudios previos sobre la acetohidroxiácido sintasa se centraron principalmente en la liberación de la inhibición por retroalimentación debido a modificaciones de la subunidad pequeña de la acetohidroxiácido sintasa (proteína IlvN) (Protein Expr. Purif. Mayo 2015; 109:106-12, US2014-0335574, US2009-496475, US2006-303888, US2008-245610), lo que revela así una grave falta de estudios pertinentes. Branched-chain amino acids (for example, L-valine, L-leucine, and L-isoleucine) are known to increase protein levels in an individual and play an important role as a source of energy during exercise, and thus are widely used in medicines, food,  etc.  With regard to the biosynthesis of branched-chain amino acids, the same enzymes are used in parallel biosynthetic pathways, and thus, it is difficult to produce a single type of branched-chain amino acid on an industrial scale through fermentation. In the preparation of branched-chain amino acids, the role of acetohydroxy acid synthase (ie, the first enzyme in branched-chain amino acid biosynthesis) is very important; however, previous studies on acetohydroxyacid synthase mainly focused on release from feedback inhibition due to modifications of the acetohydroxyacid synthase small subunit (IlvN protein) (Protein Expr. Purif. May 2015;109:106-12 , US2014-0335574, US2009-496475, US2006-303888, US2008-245610), thus revealing a serious lack of relevant studies. 
 
 
   La acetohidroxiácido sintasa es una enzima que tiene la función de producir ácido acetoláctico a partir de dos moléculas de piruvato y producir 2-aceto-2-hidroxi-butirato a partir de ácido cetobutírico y piruvato. La acetohidroxiácido sintasa cataliza la descarboxilación del piruvato y una reacción de condensación con otra molécula de piruvato para producir acetolactato, que es un precursor de la valina y la leucina; o cataliza la descarboxilación del piruvato y una reacción de condensación con 2-cetobutirato para producir acetohidroxibutirato, que es un precursor de la isoleucina. En consecuencia, la acetohidroxiácido sintasa es una enzima muy importante involucrada en el proceso de biosíntesis inicial de los L-aminoácidos de cadena ramificada. Acetohydroxy acid synthase is an enzyme that has the function of producing acetolactic acid from two pyruvate molecules and producing 2-aceto-2-hydroxy-butyrate from ketobutyric acid and pyruvate. Acetohydroxy acid synthase catalyzes the decarboxylation of pyruvate and a condensation reaction with another pyruvate molecule to produce acetolactate, which is a precursor to valine and leucine; or catalyzes the decarboxylation of pyruvate and a condensation reaction with 2-ketobutyrate to produce acetohydroxybutyrate, which is a precursor to isoleucine. Consequently, acetohydroxy acid synthase is a very important enzyme involved in the initial biosynthesis process of branched-chain L-amino acids. 
 
 
   Descripción Description 
 
 
   Problema técnico technical problem 
 
 
   Los inventores de la presente invención se han esforzado por lograr una producción eficaz de L-aminoácidos de cadena ramificada y, como resultado, han desarrollado una variante de subunidad grande. Entonces, los inventores de la presente invención confirmaron que los L-aminoácidos de cadena ramificada pueden producirse con un alto rendimiento a partir de un microorganismo que contiene la variante, lo que completa así la presente invención. Solución técnica The inventors of the present invention have striven for efficient production of branched-chain L-amino acids and, as a result, have developed a large subunit variant. Then, the inventors of the present invention confirmed that branched-chain L-amino acids can be produced in a high yield from a microorganism containing the variant, thus completing the present invention. technical solution 
 
 
   El alcance de la invención se describe en las reivindicaciones. The scope of the invention is described in the claims. 
 
 
   Un objeto de la presente invención es proporcionar una variante de acetohidroxiácido sintasa. An object of the present invention is to provide a variant of acetohydroxy acid synthase. 
 
 
   Otro objeto de la presente invención es proporcionar un polinucleótido que codifica la variante de acetohidroxiácido sintasa, un vector que contiene el polinucleótido y un transformante en el que se introduce el vector. Another object of the present invention is to provide a polynucleotide encoding the acetohydroxy acid synthase variant, a vector containing the polynucleotide, and a transformant into which the vector is introduced. 
 
 
   Aún otro objeto de la presente invención es proporcionar un microorganismo que produce un L-aminoácido de cadena ramificada, en el que el microorganismo contiene la variante de acetohidroxiácido sintasa o en el que se introduce el vector. Still another object of the present invention is to provide a microorganism that produces a branched-chain L-amino acid, wherein the microorganism contains the acetohydroxy acid synthase variant or into which the vector is introduced. 
 
 
   Aún otro objeto de la presente invención es proporcionar un método para producir un L-aminoácido de cadena ramificada, que incluye: cultivar el microorganismo que produce el L-aminoácido de cadena ramificada en un medio; y recuperar el L-aminoácido de cadena ramificada del microorganismo o medio de cultivo de este. Still another object of the present invention is to provide a method for producing a branched-chain L-amino acid, including: culturing the microorganism producing the branched-chain L-amino acid in a medium; and recovering the branched-chain L-amino acid from the microorganism or its culture medium. 
 
 
   Efectos ventajosos Advantageous effects 
 
 
   Cuando la actividad de la variante de acetohidroxiácido sintasa de acuerdo con la presente invención se introduce en un microorganismo, el microorganismo puede aumentar significativamente la capacidad de producir un L-aminoácido de cadena ramificada. Por lo tanto, el microorganismo puede usarse ampliamente para la producción a gran escala de L-aminoácidos de cadena ramificada. 
 When the acetohydroxy acid synthase variant activity according to the present invention is introduced into a microorganism, the microorganism can significantly increase the ability to produce a branched-chain L-amino acid. Therefore, the microorganism can be widely used for the large-scale production of branched-chain L-amino acids.  
 
 
   Mejor Modo best mode 
 
 
   Para lograr los objetos anteriores, un aspecto de la presente invención proporciona una variante de acetohidroxiácido sintasa, en donde, en la subunidad grande de acetohidroxiácido sintasa (subunidad grande de acetolactato sintasa; proteína IlvB) que tiene una identidad de secuencia de al menos 70 % con la secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, el aminoácido correspondiente al aminoácido 96to de una secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1 se sustituye con un aminoácido distinto de la treonina, el aminoácido correspondiente al aminoácido 503ro (triptófano) de una secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1 se sustituye con un aminoácido distinto del triptófano, o ambos aminoácidos correspondientes al aminoácido 96to y al aminoácido 503ro de un secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1 se sustituyen con otro aminoácido. To achieve the above objects, one aspect of the present invention provides a variant of acetohydroxy acid synthase, wherein, in the large subunit of acetohydroxy acid synthase (large subunit of acetolactate synthase; IlvB protein) having at least 70% sequence identity with the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, the amino acid corresponding to the 96th amino acid of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 is substituted with an amino acid other than threonine, the amino acid corresponding to the 503rd amino acid (tryptophan) of a amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 is substituted with an amino acid other than tryptophan, or both amino acids corresponding to the 96th amino acid and the 503rd amino acid of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 are substituted with another amino acid. 
 
 
   Específicamente, la subunidad grande de la acetohidroxiácido sintasa puede tener una secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1. Más específicamente, la variante de acetohidroxiácido sintasa puede ser una variante de acetohidroxiácido sintasa, en la que, en la secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, el aminoácido 96to (es decir, treonina) o el aminoácido 503ro (es decir, triptófano) del extremo N-terminal de esta se sustituye con otro aminoácido; o tanto el aminoácido 96to (es decir, treonina) como el aminoácido 503ro (es decir, triptófano) se sustituyen cada uno con otro aminoácido. Specifically, the acetohydroxy acid synthase large subunit may have an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1. More specifically, the acetohydroxy acid synthase variant may be an acetohydroxy acid synthase variant, wherein, in the amino acid sequence of SEQ ID NO: NO: 1, the 96th amino acid (ie, threonine) or the 503rd amino acid (ie, tryptophan) at the N-terminus of it is substituted with another amino acid; or both the 96th amino acid (ie, threonine) and the 503rd amino acid (ie, tryptophan) are each replaced with another amino acid. 
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "acetohidroxiácido sintasa" se refiere a una enzima involucrada en la biosíntesis de L-aminoácidos de cadena ramificada, y puede estar involucrada en la primera etapa de la biosíntesis de L-aminoácidos de cadena ramificada. Específicamente, la acetohidroxiácido sintasa puede catalizar la descarboxilación del piruvato y una reacción de condensación con otra molécula de piruvato para producir acetolactato (es decir, un precursor de la valina) o puede catalizar la descarboxilación del piruvato y una reacción de condensación con 2-cetobutirato para producir acetohidroxibutirato (es decir, un precursor de la isoleucina). Específicamente, a partir del ácido acetoláctico, la L-valina se biosintetiza mediante reacciones secuenciales catalizadas por acetohidroxiácido isomerorreductasa, dihidroxiácido deshidratasa y transaminasa B. Adicionalmente, a partir del ácido acetoláctico, la L-leucina se biosintetiza como producto final mediante reacciones secuenciales catalizadas por acetohidroxiácido isomerorreductasa, dihidroxiácido deshidratasa, 2-isopropilmalato sintasa, isopropilmalato isomerasa, 3-isopropilmalato deshidrogenasa y transaminasa B. En tanto, a partir del acetohidroxibutirato, la L-isoleucina se biosintetiza como producto final mediante reacciones secuenciales catalizadas por acetohidroxiácido isomerorreductasa, dihidroxiácido deshidratasa y transaminasa B. En consecuencia, la acetohidroxiácido sintasa es una enzima importante en la ruta de biosíntesis de los L-aminoácidos de cadena ramificada. As used in the present description, the term "acetohydroxy acid synthase" refers to an enzyme involved in the biosynthesis of branched-chain L-amino acids, and may be involved in the first step of the biosynthesis of branched-chain L-amino acids. Specifically, acetohydroxy acid synthase can catalyze the decarboxylation of pyruvate and a condensation reaction with another pyruvate molecule to produce acetolactate (i.e., a precursor to valine) or it can catalyze the decarboxylation of pyruvate and a condensation reaction with 2-ketobutyrate. to produce acetohydroxybutyrate (ie, a precursor to isoleucine). Specifically, from acetolactic acid, L-valine is biosynthesized via sequential reactions catalyzed by acetohydroxy acid isomeroreductase, dihydroxy acid dehydratase, and transaminase B. Additionally, from acetolactic acid, L-leucine is biosynthesized as the end product via sequential reactions catalyzed by acetohydroxyacid isomeroreductase, dihydroxyacid dehydratase, 2-isopropylmalate synthase, isopropylmalate isomerase, 3-isopropylmalate dehydrogenase, and transaminase B. From acetohydroxybutyrate, L-isoleucine is biosynthesized as a final product through sequential reactions catalyzed by acetohydroxyacid isomeroreductase, dihydroxyacid dehydratase, and transaminase B. Consequently, acetohydroxyacid synthase is an important enzyme in the biosynthetic pathway of branched-chain L-amino acids. 
 
 
   La acetohidroxiácido sintasa está codificada por dos genes, es decir,  ilvB  e  ilvN.  El gen  ilvB  codifica la subunidad grande de la acetohidroxiácido sintasa (IlvB) y el gen  ilvN  codifica la subunidad pequeña de la acetohidroxiácido sintasa (IlvN). Acetohydroxy acid synthase is encoded by two genes, ie,  ilvB  and  ilvN.  The  ilvB  gene encodes the large subunit of acetohydroxy acid synthase (IlvB) and the  ilvN  gene encodes the small subunit of acetohydroxy acid synthase (IlvN). 
 
 
   En la presente descripción se describe que la acetohidroxiácido sintasa puede ser una derivada de un microorganismo del género  Corynebacterium,  y específicamente de  Corynebacterium glutamicum.  Más específicamente, la presente invención comprende una variante de la acetohidroxiácido sintasa, en donde la subunidad grande de la acetohidroxiácido sintasa es cualquier proteína que tenga la actividad de la proteína IlvB y una homología o identidad de 70 % o superior, específicamente 80 % o superior, más específicamente 85 % o superior, incluso más específicamente 90 % o superior, e incluso aún más específicamente 95 %, con la secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1 así como también con la secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1. Adicionalmente, debido a la redundancia de codones, el polinucleótido que codifica la proteína que tiene la actividad de la proteína IlvB, puede modificarse de diversas formas en la región codificante dentro de un intervalo que no altere la secuencia de aminoácidos de la proteína expresada en la región codificante, al considerar los codones preferidos en el organismo para el que se va a expresar la proteína. La secuencia de nucleótidos puede incluirse siempre que codifique la secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, y específicamente, puede ser una codificada por la secuencia de nucleótidos de SEQ ID NO: 2. In the present description it is described that the acetohydroxyacid synthase can be derived from a microorganism of the genus  Corynebacterium,  and specifically from  Corynebacterium glutamicum.  More specifically, the present invention comprises a variant of acetohydroxy acid synthase, wherein the large subunit of acetohydroxy acid synthase is any protein having the activity of the IlvB protein and a homology or identity of 70% or greater, specifically 80% or greater. , more specifically 85% or more, even more specifically 90% or more, and even more specifically 95%, with the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 as well as with the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1. Additionally, due to codon redundancy, the polynucleotide encoding the protein having IlvB protein activity can be variously modified in the coding region within a range that does not alter the amino acid sequence of the protein expressed in the protein. coding region, when considering the preferred codons in the organism for which the protein is to be expressed. The nucleotide sequence may be included as long as it encodes the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, and specifically, it may be one encoded by the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2. 
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "variante de acetohidroxiácido sintasa" se refiere a una proteína en la que se modifican uno o más aminoácidos (por ejemplo, se adicionan, eliminan o sustituyen) en la secuencia de aminoácidos de la proteína acetohidroxiácido sintasa. Específicamente, la variante de la acetohidroxiácido sintasa es una proteína en la que su actividad aumenta eficazmente en comparación con su tipo silvestre o antes de la modificación debido a la modificación de la presente invención. As used herein, the term "acetohydroxy acid synthase variant" refers to a protein in which one or more amino acids are modified (eg, added, deleted, or substituted) in the amino acid sequence of the acetohydroxy acid protein. synthase Specifically, the acetohydroxy acid synthase variant is a protein in which its activity is efficiently increased compared to its wild-type or before modification due to the modification of the present invention. 
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "modificación" se refiere a un método común para mejorar las enzimas, y puede usarse cualquier método conocido en la técnica, que incluye estrategias tales como el diseño racional y la evolución dirigida. Por ejemplo, las estrategias para el diseño racional incluyen un método para especificar un aminoácido en una posición particular (mutagénesis dirigida al sitio o mutagénesis específica del sitio),  etc.,  y las estrategias para la evolución dirigida incluyen un método para inducir la mutagénesis aleatoria,  etc.  Adicionalmente, la modificación puede ser una inducida por mutación natural sin manipulación externa. Específicamente, la variante de acetohidroxiácido sintasa puede ser una que proteína aislada, una recombinante o una que se haya producido de forma no natural. 
 As used herein, the term "modification" refers to a common method of improving enzymes, and any method known in the art can be used, including strategies such as rational design and directed evolution. For example, strategies for rational design include a method of specifying an amino acid at a particular position (site-directed mutagenesis or site-specific mutagenesis),  etc.,  and strategies for directed evolution include a method of inducing random mutagenesis.  etc  Additionally, the modification may be one induced by natural mutation without external manipulation. Specifically, the acetohydroxy acid synthase variant may be an isolated protein, a recombinant, or one that is non-naturally occurring.  
 
 
   La variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención puede ser específicamente una proteína IlvB que tiene una secuencia de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, en la que el aminoácido 96to (treonina) o el aminoácido 503ro (triptófano) del extremo N de esta, está mutado; o tanto el aminoácido 96to (treonina) como el aminoácido 503ro (triptófano) se sustituyen simultáneamente con otro aminoácido. Por ejemplo, la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención puede ser una proteína IlvB, en la que el aminoácido 96to (treonina) se sustituye con serina, cisteína o alanina, o el aminoácido 503ro (triptófano) se sustituye con glutamina, asparagina o leucina. Adicionalmente, es evidente que cualquier variante de la acetohidroxiácido sintasa que tenga una secuencia de aminoácidos en la que el aminoácido 96to o el aminoácido 503ro se sustituya con otro aminoácido y, simultáneamente, se elimine, se modifique, se sustituya o se adicione parte de la secuencia de aminoácidos, puede exhibir una actividad que sea idéntica o correspondiente a la de la variante de acetohidroxiácido sintasa. The acetohydroxy acid synthase variant of the present invention may specifically be an IlvB protein having an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, wherein the 96th amino acid (threonine) or the 503rd amino acid (tryptophan) at the N-terminus thereof, it is mutated; or both the 96th amino acid (threonine) and the 503rd amino acid (tryptophan) are substituted simultaneously with another amino acid. For example, the acetohydroxy acid synthase variant of the present invention may be an IlvB protein, in which the 96th amino acid (threonine) is substituted with serine, cysteine or alanine, or the 503rd amino acid (tryptophan) is substituted with glutamine, asparagine or leucine. Additionally, it is evident that any variant of acetohydroxy acid synthase that has an amino acid sequence in which the 96th amino acid or the 503rd amino acid is substituted with another amino acid and, simultaneously, deletes, modifies, substitutes or adds part of the amino acid sequence, it may exhibit an activity that is identical or corresponding to that of the acetohydroxy acid synthase variant. 
 
 
   Además, las subunidades grandes en sí mismas de las variantes de acetohidroxiácido sintasa con las modificaciones descritas anteriormente, la acetohidroxiácido sintasa que incluye las subunidades grandes de las variantes de acetohidroxiácido sintasa, y la acetohidroxiácido sintasa que incluye las subunidades grandes y pequeñas de las variantes de acetohidroxiácido sintasa se describen más adelante en la presente descripción. En la presente descripción, se confirmó que la cantidad de producción de L-aminoácidos de cadena ramificada puede aumentarse mediante la sustitución del aminoácido 96to y el aminoácido 503ro de la proteína acetohidroxiácido sintasa con varios otros aminoácidos, y así se confirmó que las posiciones de aminoácidos en 96 y 503 son importantes en la modificación de la proteína acetohidroxiácido sintasa en relación con la producción de L-aminoácidos de cadena ramificada. Sin embargo, es evidente que cuando el aminoácido 96to (treonina) se sustituye con un aminoácido que no sea treonina, el aminoácido 503ro (triptófano) se sustituye con un aminoácido que no sea triptófano, o ambos, el aminoácido 96to y el aminoácido 503ro se sustituyen con un aminoácido diferente, las variantes de acetohidroxiácido sintasa pueden tener efectos correspondientes a los descritos en las modalidades. Adicionalmente, la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención puede comprender una secuencia de aminoácidos representada por cualquiera de las SEQ ID NOS: 28 a 33. Se describen adicionalmente en la presente descripción, polipéptidos que tienen una identidad de secuencia de al menos 70 %, al menos 80 %, al menos 85 %, al menos 90 %, al menos 95 % o al menos 99 % con las secuencias de aminoácidos anteriores, que pueden tener una actividad sustancialmente idéntica o correspondiente a la de la variante de acetohidroxiácido sintasa al incluir las modificaciones de la presente invención. In addition, the large subunits of the acetohydroxy acid synthase variants themselves with the modifications described above, the acetohydroxy acid synthase which includes the large subunits of the acetohydroxy acid synthase variants, and the acetohydroxy acid synthase which includes the large and small subunits of the acetohydroxy acid synthase variants. acetohydroxy acid synthase are described later in this description. In the present description, it was confirmed that the production amount of branched-chain L-amino acids can be increased by substituting the 96th amino acid and the 503rd amino acid of acetohydroxy acid synthase protein with various other amino acids, and thus it was confirmed that the amino acid positions at 96 and 503 are important in modifying protein acetohydroxy acid synthase in relation to the production of branched-chain L-amino acids. However, it is clear that when the 96th amino acid (threonine) is substituted with an amino acid other than threonine, the 503rd amino acid (tryptophan) is substituted with an amino acid other than tryptophan, or both the 96th amino acid and the 503rd amino acid are replaced. substituted with a different amino acid, acetohydroxy acid synthase variants may have effects corresponding to those described in the embodiments. Additionally, the acetohydroxy acid synthase variant of the present invention may comprise an amino acid sequence represented by any of SEQ ID NOS: 28 to 33. Further described herein are polypeptides having at least 70% sequence identity. , at least 80%, at least 85%, at least 90%, at least 95%, or at least 99% with the above amino acid sequences, which may have substantially identical or corresponding activity to that of the acetohydroxy acid synthase variant by include the modifications of the present invention. 
 
 
   La homología y la identidad se refieren a un grado de relación entre dos secuencias de aminoácidos o secuencias de nucleótidos dadas y pueden expresarse como un porcentaje. Homology and identity refer to a degree of relatedness between two given amino acid sequences or nucleotide sequences and may be expressed as a percentage. 
 
 
   Los términos "homología" e "identidad" se usan a menudo indistintamente entre sí. The terms "homology" and "identity" are often used interchangeably with one another. 
 
 
   La homología o la identidad de secuencia de un polinucleótido o polipéptido conservado puede determinarse mediante un algoritmo de alineamiento estándar, y puede usarse en combinación las penalizaciones por espacios predeterminadas, establecidas por un programa que se va a usar. Sustancialmente, las secuencias homólogas o idénticas pueden hibridarse en condiciones moderadamente o muy rigurosas a lo largo de toda su secuencia o al menos aproximadamente 50 %, aproximadamente 60 %, aproximadamente 70 %, aproximadamente 80 % o aproximadamente 90 % de la longitud total. Con respecto a los polinucleótidos a hibridar, pueden considerarse además polinucleótidos que incluyen un codón degenerado en lugar de un codón. The homology or sequence identity of a conserved polynucleotide or polypeptide may be determined by a standard alignment algorithm, and predetermined gap penalties established by a program to be used may be used in combination. Substantially homologous or identical sequences may hybridize under moderately or highly stringent conditions throughout their entire sequence or at least about 50%, about 60%, about 70%, about 80%, or about 90% of the total length. With respect to the polynucleotides to be hybridized, polynucleotides including a degenerate codon instead of a codon can further be considered. 
 
 
   Puede determinarse si dos secuencias de polinucleótidos o polipéptidos cualesquiera tienen homología, similitud o identidad entre sí mediante, por ejemplo, un algoritmo informático conocido tal como el programa "FASTA" como en Pearson y otros, (1988) Proc. Natl. Acad. Sci. USA 85:2444) mediante el uso de parámetros predeterminados. Alternativamente, puede determinarse mediante el uso del algoritmo Needleman-Wunsch (Needleman y Wunsch, 1970, J. Mol. Biol. 48: 443-453), como se realiza en el programa Needleman del paquete e Mb OSS (Em Bo SS: The European Molecular Biology Open Software Suite, Rice y otros, 2000, Trends Genet. 16: 276 a 277) (versión 5.0.0 o posterior) (que incluye el paquete de programas GCG (Devereux, J., y otros, Nucleic Acids Research 12: 387 (1984)), BLASTP, BLASTN, FASTA (Altschul, [S.] [F.] y otros, J. Molec. Biol. 215]: 403 (1990); Guide to Huge Computers, Martin J. Bishop, [ED.,] Academic Press, San Diego, 1994, y [CARILLO y otros] (1988) SIAM J. Applied. Math. 48: 1073). Por ejemplo, la homología, similitud, o identidad puede determinarse mediante el uso de BLAST o ClustalW del Centro Nacional para la Información Biotecnológica (NCBI). Whether any two polynucleotide or polypeptide sequences have homology, similarity or identity to each other can be determined by, for example, a known computer algorithm such as the "FASTA" program as in Pearson et al., (1988) Proc. Natl. Acad. Sci. USA 85:2444) by using default parameters. Alternatively, it can be determined by using the Needleman-Wunsch algorithm (Needleman and Wunsch, 1970, J. Mol. Biol. 48:443-453), as performed in the Needleman program of the e Mb OSS package (Em Bo SS: The European Molecular Biology Open Software Suite, Rice et al., 2000, Trends Genet. 16:276-277) (version 5.0.0 or later) (which includes the GCG suite of programs (Devereux, J., et al., Nucleic Acids Research 12: 387 (1984)), BLASTP, BLASTN, FASTA (Altschul, [S.] [F.] et al., J. Molec. Biol. 215]: 403 (1990); Guide to Huge Computers, Martin J. Bishop , [ED.,] Academic Press, San Diego, 1994, and [CARILLO et al.] (1988) SIAM J. Applied Math. 48: 1073).For example, homology, similarity, or identity can be determined by using BLAST or ClustalW from the National Center for Biotechnology Information (NCBI). 
 
 
   La homología, similitud o identidad de polinucleótidos o polipéptidos puede determinarse mediante comparación de la información de la secuencia mediante el uso del programa informático GAP (por ejemplo, Needleman y otros (1970), J. Mol. Biol. 48: 443) como se describe en Smith y Waterman, Adv. Appl. Math. (1981) 2:482. Brevemente, el programa GAP define la similitud como el número de símbolos alineados (es decir, nucleótidos o aminoácidos) que son similares, dividido por el número total de símbolos en la secuencia más corta de las dos. Los parámetros predeterminados para el programa GAP pueden incluir: (1) una matriz de comparación unitaria (que contiene un valor de 1 para identidades y 0 para no identidades) y la matriz de comparación ponderada (o EDNAFULL (versión EMBOSS de NCBI NUC4.4) Gribskov y otros (1986), Nucl. Acids Res. 14: 6745, como se describió en Schwartz y Dayhoff, eds., Atlas of Protein Sequence and Structure, Fundación Nacional de Investigación Biomédica, págs. 353 a 
358, 1979; (2) una penalización de 3,0 por cada espacio y una penalización adicional de 0,10 por cada símbolo en cada espacio (o una penalización de apertura de espacio de 10, penalización de extensión de espacio de 0,5); y (3) sin penalización por espacios en los extremos. Por lo tanto, el término "homología" o "identidad", como se usa en la presente descripción, representa relevancia entre secuencias. Homology, similarity, or identity of polynucleotides or polypeptides can be determined by comparison of sequence information using the GAP computer program (eg, Needleman et al. (1970), J. Mol. Biol. 48:443) as described in described in Smith and Waterman, Adv. App. Math. (1981) 2:482. Briefly, the GAP program defines similarity as the number of aligned symbols (ie, nucleotides or amino acids) that are similar, divided by the total number of symbols in the shorter of the two sequences. Default parameters for the GAP program may include: (1) a unitary comparison matrix (containing a value of 1 for identities and 0 for non-identities) and the weighted comparison matrix (or EDNAFULL (EMBOSS version of NCBI NUC4.4 ) Gribskov et al (1986), Nucl. Acids Res. 14:6745, as described in Schwartz and Dayhoff, eds., Atlas of Protein Sequence and Structure, National Biomedical Research Foundation, pp. 353-  358, 1979; (2) a penalty of 3.0 for each space and an additional penalty of 0.10 for each symbol in each space (or a space opening penalty of 10, a space extension penalty of 0.5); and (3) no penalty for end gaps. Therefore, the term "homology" or "identity", as used in the present description, represents relevance between sequences. 
 
 
   Otro aspecto de la presente invención proporciona un polinucleótido que codifica la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención. Another aspect of the present invention provides a polynucleotide encoding the acetohydroxy acid synthase variant of the present invention. 
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "polinucleótido" tiene el significado de incluir una molécula de ADN o ARN, y un nucleótido, que es un bloque de constitución básico de este, incluye no solo un nucleótido natural sino también un análogo en el que se modifica una región de sacárido o de la base. En la presente invención, el polinucleótido puede ser un polinucleótido aislado de una célula o un polinucleótido sintetizado artificialmente. As used in the present description, the term "polynucleotide" has the meaning of including a DNA or RNA molecule, and a nucleotide, which is a basic building block thereof, includes not only a natural nucleotide but also an analog in in which a saccharide or base region is modified. In the present invention, the polynucleotide may be a polynucleotide isolated from a cell or an artificially synthesized polynucleotide. 
 
 
   El polinucleótido que codifica la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención puede incluir cualquier secuencia de nucleótidos que codifique la proteína que tiene una actividad de la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención. Específicamente, debido a la redundancia de codones o en consideración de los codones preferidos por un organismo en el que se va a expresar la proteína, pueden realizarse diversas modificaciones en la región codificante de la proteína que no cambien la secuencia de aminoácidos de la proteína. El polinucleótido puede incluir cualquier secuencia de nucleótidos que codifique la secuencia de aminoácidos de SEQ ID NOS: 28 a 33, y específicamente, una que tenga la secuencia de nucleótidos de SEQ ID NOS: 34 a 39. Se describen adicionalmente en la presente descripción, polipéptidos que tienen una homología o identidad de al menos 70 %, al menos 75 %, al menos 80 %, al menos 85 %, al menos 90 %, al menos 95 %, al menos 97 % o al menos 99% de las secuencias de aminoácidos anteriores que pueden tener una actividad sustancialmente idéntica o correspondiente a la de la variante de acetohidroxiácido sintasa al incluir las modificaciones de la presente invención debido a la degeneración de codones. The polynucleotide encoding the variant acetohydroxy acid synthase of the present invention may include any nucleotide sequence that encodes the protein having an activity of the variant acetohydroxy acid synthase of the present invention. Specifically, due to codon redundancy or in consideration of codons preferred by an organism in which the protein is to be expressed, various modifications may be made to the coding region of the protein that do not change the amino acid sequence of the protein. The polynucleotide may include any nucleotide sequence encoding the amino acid sequence of SEQ ID NOS: 28 to 33, and specifically, one having the nucleotide sequence of SEQ ID NOS: 34 to 39. Further described herein, polypeptides having at least 70%, at least 75%, at least 80%, at least 85%, at least 90%, at least 95%, at least 97%, or at least 99% sequence homology or identity of above amino acids that may have activity substantially identical or corresponding to that of the acetohydroxy acid synthase variant when including the modifications of the present invention due to codon degeneracy. 
 
 
   Alternativamente, por hibridación en condiciones rigurosas con una sonda que puede prepararse a partir de una secuencia génica conocida (por ejemplo, una secuencia complementaria a la totalidad o parte de la secuencia de nucleótidos), puede incluirse cualquier secuencia que codifique una proteína que tenga la actividad de las proteínas que consisten en la secuencia de aminoácidos de SEQ ID NOS: 28 a 33. Alternatively, by hybridization under stringent conditions with a probe that can be prepared from a known gene sequence (eg, a sequence complementary to all or part of the nucleotide sequence), any protein-encoding sequence having the activity of proteins consisting of the amino acid sequence of SEQ ID NOS: 28 to 33. 
 
 
   Las "condiciones rigurosas" se refiere a condiciones que permite la hibridación específica entre polinucleótidos. Tales condiciones se describen en detalle en la literatura (por ejemplo, J. Sambrook  y otros, supra).  Las condiciones rigurosas pueden incluir condiciones bajo las cuales los genes que tienen una alta homología o identidad (por ejemplo, genes que tienen al menos 80 %, específicamente al menos 85 %, más específicamente al menos 90 %, incluso más específicamente al menos 95 %, incluso aún más específicamente al menos 97 %, o más específicamente al menos 99 % pueden hibridarse entre sí; condiciones bajo las cuales los genes que tienen menor homología o identidad no pueden hibridarse entre sí; o condiciones que son condiciones de lavado comunes para la hibridación Southern (por ejemplo, una concentración de sales y una temperatura correspondiente a 60 °C, 1* SSC, 0,1 % de SDS; específicamente 60°C, 0,1* SSC, 0,1 % de  s  D s  ; más concretamente 68 °C, 0,1* SSC, 0,1 % de SDS, una vez, concretamente dos o tres veces). "Stringent conditions" refers to conditions that allow specific hybridization between polynucleotides. Such conditions are described in detail in the literature (eg, J. Sambrook  et al., supra).  Stringent conditions may include conditions under which genes that have high homology or identity (eg, genes that have at least 80%, specifically at least 85%, more specifically at least 90%, even more specifically at least 95% , even more specifically at least 97%, or more specifically at least 99% can hybridize with each other; conditions under which genes having lesser homology or identity cannot hybridize with each other; or conditions that are common wash conditions for Southern hybridization (eg, a salt concentration and temperature corresponding to 60°C, 1*SSC, 0.1% SDS; specifically 60°C, 0.1*SSC,  0.1% sDs   ;  more specifically 68 °C, 0.1* SSC, 0.1% SDS, once, specifically two or three times). 
 
 
   La hibridación requiere que dos ácidos nucleicos tengan secuencias complementarias, aunque pueden ocurrir apareamientos erróneos entre bases, en dependencia de la rigurosidad de la hibridación. El término "complementario" se usa para describir la relación entre las bases de nucleótidos que pueden hibridar entre sí. Por ejemplo, con respecto al ADN, la adenosina es complementaria a la timina y la citosina es complementaria a la guanina. Por consiguiente, en la presente descripción se describen adicionalmente fragmentos de ácidos nucleicos aislados complementarios a la secuencia completa así como también a secuencias de ácidos nucleicos sustancialmente similares. Hybridization requires that two nucleic acids have complementary sequences, although base mismatches can occur, depending on the stringency of hybridization. The term "complementary" is used to describe the relationship between nucleotide bases that can hybridize to each other. For example, with respect to DNA, adenosine is complementary to thymine and cytosine is complementary to guanine. Accordingly, isolated nucleic acid fragments complementary to the entire sequence as well as substantially similar nucleic acid sequences are further described herein. 
 
 
   Específicamente, un polinucleótido que tiene homología o identidad puede detectarse mediante el uso de condiciones de hibridación que incluyen una etapa de hibridación a Tm de 55 °C y mediante la utilización de las condiciones descritas anteriormente. Adicionalmente, el valor de Tm puede ser de 60 °C, 63 °C o 65 °C, y puede controlarse adecuadamente por un experto en la técnica de acuerdo con esos fines. La rigurosidad apropiada para hibridar polinucleótidos depende de la longitud de los polinucleótidos y el grado de complementariedad, y las variables son bien conocidas en la técnica (ver Sambrook y otros  supra,  9.50 a 9.51, 11.7 a 11.8). Specifically, a polynucleotide having homology or identity can be detected using hybridization conditions including a hybridization step at Tm of 55°C and using the conditions described above. Additionally, the value of Tm may be 60°C, 63°C, or 65°C, and may be appropriately controlled by one skilled in the art for those purposes. The appropriate stringency for hybridizing polynucleotides depends on the length of the polynucleotides and the degree of complementarity, and the variables are well known in the art (see Sambrook et al  . supra,  9.50 to 9.51, 11.7 to 11.8). 
 
 
   Aún otro aspecto de la presente invención proporciona un vector que comprende el polinucleótido que codifica la variante de la acetohidroxiácido sintasa modificada de la presente invención. Yet another aspect of the present invention provides a vector comprising the polynucleotide encoding the modified acetohydroxy acid synthase variant of the present invention. 
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "vector" se refiere a cualquier portador para clonar y/o transferir nucleótidos a una célula huésped. Un vector puede ser un replicón que permita la replicación de un(os) fragmento(s) combinado(s) con otro(s) fragmento(s) de ADN. "Replicón" se refiere a cualquier unidad genética que funciona como una unidad autorreplicante para la replicación del ADN  in vivo,  es decir, replicable por autorregulación. Específicamente, el vector pueden ser plásmidos, fagos, cósmidos, cromosomas o virus en estado natural o recombinado. Por ejemplo, como vector de fago o vector de cósmido, pueden usarse pWE15, M13, AMBL3, AMBL4, 
AIXII, AASHII, AAPII, At10, At11, Charon4A, Charon21A, etc. y como vector de plásmido pueden usarse los basados en pBR, pUC, pBluescriptlI, pGEM, pTZ, pCL, pET, etc. Los vectores que pueden usarse en la presente invención no están particularmente limitados, sino que puede usarse cualquier vector de expresión conocido. Adicionalmente, el vector puede incluir un transposón o un cromosoma artificial. As used in the present description, the term "vector" refers to any carrier for cloning and/or transferring nucleotides to a host cell. A vector may be a replicon that allows replication of one fragment(s) combined with another DNA fragment(s). "Replicon" refers to any genetic unit that functions as a self-replicating unit for DNA replication  in vivo,  ie replicable by self-regulation. Specifically, the vector may be plasmids, phages, cosmids, chromosomes, or wild-type or recombinant viruses. For example, as the phage vector or cosmid vector, pWE15, M13, AMBL3, AMBL4,  AIXII, AASHII, AAPII, At10, At11, Charon4A, Charon21A, etc. and as the plasmid vector, those based on pBR, pUC, pBluescriptlI, pGEM, pTZ, pCL, pET, etc. can be used. The vectors that can be used in the present invention are not particularly limited, but any known expression vector can be used. Additionally, the vector may include a transposon or an artificial chromosome. 
 
 
   En la presente invención, el vector no está particularmente limitado siempre que incluya un polinucleótido que codifique la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención. El vector puede ser uno que pueda replicar y/o expresar la molécula de ácido nucleico en células eucariotas o procariotas, que incluyen células de mamíferos (por ejemplo, células de seres humanos, monos, conejos, ratas, hámsteres, ratones,  etc.),  células vegetales, células de levaduras, células de insectos y células bacterianas (por ejemplo,  E. coli, etc.),  y específicamente, puede ser uno que esté unido operativamente a un promotor adecuado de manera que el polinucleótido pueda expresarse en una célula huésped e incluir al menos un marcador seleccionable. In the present invention, the vector is not particularly limited as long as it includes a polynucleotide encoding the acetohydroxy acid synthase variant of the present invention. The vector may be one that can replicate and/or express the nucleic acid molecule in eukaryotic or prokaryotic cells, including mammalian cells (eg, cells from humans, monkeys, rabbits, rats, hamsters, mice,  etc.) ,  plant cells, yeast cells, insect cells, and bacterial cells (eg,  E. coli, etc.),  and specifically, may be one that is operably linked to a suitable promoter so that the polynucleotide can be expressed in a cell. host and include at least one selectable marker. 
 
 
   Adicionalmente, como se usa en la presente descripción el término "unido operativamente" se refiere a una conexión funcional entre una secuencia promotora, que inicia y media la transcripción del polinucleótido que codifica la proteína diana de la presente descripción, y la secuencia génica anterior. Additionally, as used herein the term "operably linked" refers to a functional connection between a promoter sequence, which initiates and mediates transcription of the polynucleotide encoding the target protein of the present disclosure, and the above gene sequence. 
 
 
   Aún otro aspecto de la presente invención proporciona un transformante en el que se introduce el vector de la presente invención. Still another aspect of the present invention provides a transformant into which the vector of the present invention is introduced. 
 
 
   En la presente invención, el transformante puede ser cualquier célula transformable en la que pueda introducirse el vector anterior y en la que pueda expresarse la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención. Específicamente, el transformante puede ser cualquier célula transformada de bacteria perteneciente al género  Escherichia,  género  Corynebacterium,  género  Streptomyces,  género  Brevibacterium,  género  Serratia,  género  Providencia, Salmonella typhimurium, etc.;  células de levaduras; células fúngicas de  Pichia pastoris, etc.;  células transformadas de insectos (por ejemplo,  Drosophila, Spodoptera  Sf9,  etc.);  y células animales transformadas (por ejemplo, células de ovario de hámster chino (CHO), SP2/0 (mieloma de ratón), linfoblastoide humano, COS, NSO (mieloma de ratón), 293T, melanoma de bow, HT-1080, riñón de hámster bebé (BHK), riñón embrionario humano (HEK), PERC.6 (retinocitos humanos)); o células vegetales transformadas. In the present invention, the transformant may be any transformable cell into which the above vector can be introduced and in which the acetohydroxy acid synthase variant of the present invention can be expressed. Specifically, the transformant can be any transformed cell of bacteria belonging to the genus  Escherichia,  genus  Corynebacterium,  genus  Streptomyces,  genus  Brevibacterium,  genus  Serratia,  genus  Providencia, Salmonella typhimurium, etc.;  yeast cells; fungal cells of  Pichia pastoris, etc.;  transformed insect cells (eg,  Drosophila, Spodoptera  Sf9,  etc.);  and transformed animal cells (eg, Chinese hamster ovary (CHO), SP2/0 (mouse myeloma), human lymphoblastoid, COS, NSO (mouse myeloma), 293T, bow's melanoma, HT-1080, kidney baby hamster (BHK), human embryonic kidney (HEK), PERC.6 (human retinocytes)); or transformed plant cells. 
 
 
   Aún otro aspecto más de la presente invención proporciona un microorganismo que produce L-aminoácidos de cadena ramificada, en el que el microorganismo comprende la variante de acetohidroxiácido sintasa o en el que se introduce un vector que comprende un polinucleótido que codifica la variante. Yet another aspect of the present invention provides a microorganism that produces branched-chain L-amino acids, wherein the microorganism comprises the acetohydroxy acid synthase variant or into which a vector comprising a polynucleotide encoding the variant is introduced. 
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "L-aminoácido de cadena ramificada" se refiere a un aminoácido con un grupo alquilo ramificado en la cadena lateral e incluye valina, leucina e isoleucina. Específicamente, en la presente invención, el L-aminoácido de cadena ramificada puede ser L-valina o L-leucina. As used herein, the term "branched-chain L-amino acid" refers to an amino acid with a branched alkyl group in the side chain and includes valine, leucine, and isoleucine. Specifically, in the present invention, the branched-chain L-amino acid may be L-valine or L-leucine. 
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "microorganismo" incluye todos los microorganismos de tipo silvestre y los microorganismos modificados genéticamente de forma natural o artificial, y es un concepto que incluye todos los microorganismos en los que un mecanismo particular se atenúa o mejora debido a la inserción de un gen exógeno o a la potenciación o atenuación de la actividad de un gen endógeno. El microorganismo se refiere a todos los microorganismos que pueden expresar la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención. Específicamente, el microorganismo puede ser  Corynebacterium glutamicum, Corynebacterium ammoniagenes, Brevibacterium lactofermentum, Brevibacterium flavum, Corynebacterium thermoaminogenes, Corynebacterium efficiens, etc.,  y más específicamente  Corynebacterium glutamicum.   As used in the present description, the term "microorganism" includes all wild-type microorganisms and naturally or artificially genetically modified microorganisms, and is a concept that includes all microorganisms in which a particular mechanism is attenuated or enhanced. due to the insertion of an exogenous gene or the enhancement or attenuation of the activity of an endogenous gene. The microorganism refers to all microorganisms that can express the acetohydroxy acid synthase variant of the present invention. Specifically, the microorganism may be  Corynebacterium glutamicum, Corynebacterium ammoniagenes, Brevibacterium lactofermentum, Brevibacterium flavum, Corynebacterium thermoaminogenes, Corynebacterium efficiens, etc.,  and more specifically  Corynebacterium glutamicum.   
 
 
   Como se usa en la presente descripción, el término "microorganismo que produce L-aminoácidos de cadena ramificada" puede referirse a un microorganismo natural o un microorganismo modificado que tiene la capacidad de producir L-aminoácidos de cadena ramificada mediante modificación, y específicamente puede referirse a un microorganismo recombinante no natural. El microorganismo que produce L-aminoácidos de cadena ramificada es un microorganismo que comprende la variante de acetohidroxiácido sintasa de la presente invención o en el que se introduce un vector que contiene un polinucleótido que codifica la variante, y el microorganismo puede tener una capacidad significativamente mayor para producir L -aminoácidos de cadena ramificada en comparación con un microorganismo de tipo silvestre, con un microorganismo que contiene una proteína acetohidroxiácido sintasa de tipo natural, con un microorganismo no modificado que contiene una proteína acetohidroxiácido sintasa y con un microorganismo que no contiene una proteína acetohidroxiácido sintasa. As used in the present description, the term "branched-chain L-amino acid-producing microorganism" may refer to a naturally occurring microorganism or a modified microorganism that has the ability to produce branched-chain L-amino acids by modification, and may specifically refer to to a non-natural recombinant microorganism. The branched-chain L-amino acid-producing microorganism is a microorganism comprising the acetohydroxy acid synthase variant of the present invention or into which a vector containing a polynucleotide encoding the variant is introduced, and the microorganism may have a significantly higher ability to produce branched-chain L-amino acids in comparison with a wild-type microorganism, with a microorganism containing a wild-type acetohydroxy acid synthase protein, with an unmodified microorganism containing an acetohydroxy acid synthase protein, and with a microorganism that does not contain a protein. acetohydroxyacid synthase. 
 
 
   Aún otro aspecto de la presente invención proporciona un método para producir L-aminoácidos de cadena ramificada, que incluye: cultivar un microorganismo que produce L-aminoácidos de cadena ramificada en un medio; y recuperar los L-aminoácidos de cadena ramificada del microorganismo o medio de cultivo en la etapa anterior. Como se usa en la presente descripción, el término “cultivo” se refiere al cultivo de un microorganismo en condiciones ambientales controladas artificialmente. En la presente invención, el método para producir un L-aminoácido de cadena ramificada mediante el uso de un microorganismo capaz de producir un L-aminoácido de cadena ramificada puede llevarse a cabo mediante un método ampliamente conocido en la técnica. 
 Still another aspect of the present invention provides a method for producing branched-chain L-amino acids, including: culturing a microorganism that produces branched-chain L-amino acids in a medium; and recovering the branched-chain L-amino acids from the microorganism or culture medium in the previous step. As used in the present description, the term "culture" refers to the cultivation of a microorganism under artificially controlled environmental conditions. In the present invention, the method for producing a branched-chain L-amino acid by using a microorganism capable of producing a branched-chain L-amino acid can be carried out by a method widely known in the art.  
 
 
   Específicamente, el cultivo puede llevarse a cabo en un proceso por lotes, un proceso semicontinuo o un proceso semicontinuo repetido. Specifically, the cultivation can be carried out in a batch process, a fed-batch process or a repeated fed-batch process. 
 
 
   El medio usado para el cultivo debe satisfacer los requisitos de una cepa particular usada. Por ejemplo, el medio de cultivo adecuado para usar en el cultivo de la cepa de  Corynebacterium  es conocido en la técnica (por ejemplo, Manual of Methods for General Bacteriology by the American Society for Bacteriology, Washington D.C., Estados Unidos, 1981). The medium used for culture must meet the requirements of the particular strain used. For example, suitable culture medium for use in culturing the  Corynebacterium  strain is known in the art (eg, Manual of Methods for General Bacteriology by the American Society for Bacteriology, Washington DC, USA, 1981). 
 
 
   Las fuentes de sacáridos que pueden usarse en el medio de cultivo pueden ser sacáridos y carbohidratos (por ejemplo, glucosa, sacarosa, lactosa, fructosa, maltosa, almidón y celulosa); aceites y lípidos (por ejemplo, aceite de soja, aceite de semilla de girasol, aceite de cacahuete y aceite de coco); ácidos grasos (por ejemplo, ácido palmítico, ácido esteárico y ácido linoleico); alcoholes (por ejemplo, glicerol y etanol); y ácidos orgánicos (por ejemplo, ácido acético). Estos materiales pueden usarse independientemente o en combinación. Saccharide sources that can be used in the culture medium can be saccharides and carbohydrates (eg glucose, sucrose, lactose, fructose, maltose, starch and cellulose); oils and lipids (eg, soybean oil, sunflower seed oil, peanut oil, and coconut oil); fatty acids (eg palmitic acid, stearic acid and linoleic acid); alcohols (eg glycerol and ethanol); and organic acids (eg, acetic acid). These materials can be used independently or in combination. 
 
 
   Los ejemplos de las fuentes de nitrógeno que pueden usarse en el medio de cultivo pueden incluir peptona, extracto de levadura, caldo de carne, extracto de malta, licor de maceración de maíz, harina de soja y urea; o compuestos inorgánicos (por ejemplo, sulfato de amonio, cloruro de amonio, fosfato de amonio, carbonato de amonio y nitrato de amonio). Estas fuentes de nitrógeno pueden usarse además independientemente o en combinación. Examples of the nitrogen sources that can be used in the culture medium may include peptone, yeast extract, beef broth, malt extract, corn steep liquor, soybean meal, and urea; or inorganic compounds (eg, ammonium sulfate, ammonium chloride, ammonium phosphate, ammonium carbonate, and ammonium nitrate). These nitrogen sources can further be used independently or in combination. 
 
 
   Los ejemplos de las fuentes de fósforo que pueden usarse en el medio de cultivo pueden incluir dihidrogenofosfato de potasio, hidrogenofosfato de dipotasio o las correspondientes sales que contienen sodio. Además, el medio de cultivo puede contener sales metálicas necesarias para el crecimiento de las células. Además, adicionalmente a de los materiales anteriores, pueden usarse materiales esenciales para el crecimiento (por ejemplo, aminoácidos y vitaminas). Adicionalmente, pueden usarse precursores adecuados para un medio de cultivo. Las materias primas anteriores pueden añadirse adecuadamente al cultivo durante el proceso de cultivo por lotes o de manera continua. El pH del cultivo puede ajustarse mediante el uso de un compuesto básico (por ejemplo, hidróxido de sodio, hidróxido de potasio o amoníaco) o un compuesto ácido (por ejemplo, ácido fosfórico o ácido sulfúrico) de manera apropiada. Adicionalmente, la generación de espuma puede evitarse mediante el uso de un agente antiespumante (por ejemplo, éster de poliglicol de ácido graso). Para mantener la condición aeróbica del cultivo, puede inyectarse oxígeno o gas que contiene oxígeno (por ejemplo, aire) en el cultivo. La temperatura del cultivo puede ser generalmente de 20 °C a 45 °C y específicamente de 25 °C a 40 °C. El cultivo puede continuarse hasta que se produzca la cantidad máxima del L-aminoácido de cadena ramificada, y específicamente durante 10 a 160 horas. El L-aminoácido de cadena ramificada puede liberarse en el medio de cultivo o estar contenido en las células. Examples of phosphorus sources that can be used in the culture medium may include potassium dihydrogen phosphate, dipotassium hydrogen phosphate, or the corresponding sodium-containing salts. In addition, the culture medium may contain metal salts necessary for cell growth. Furthermore, in addition to the above materials, growth-essential materials (eg, amino acids and vitamins) may be used. Additionally, suitable precursors for a culture medium may be used. The above raw materials can suitably be added to the culture during the batch culture process or continuously. The pH of the culture can be adjusted by using a basic compound (eg, sodium hydroxide, potassium hydroxide, or ammonia) or an acidic compound (eg, phosphoric acid or sulfuric acid) in an appropriate manner. Additionally, the generation of foam can be prevented by the use of an antifoaming agent (eg polyglycol ester of fatty acid). To maintain the aerobic condition of the culture, oxygen or oxygen-containing gas (eg, air) may be injected into the culture. The culture temperature can be generally 20°C to 45°C and specifically 25°C to 40°C. The cultivation can be continued until the maximum amount of the branched-chain L-amino acid is produced, and specifically for 10 to 160 hours. The branched-chain L-amino acid can be released into the culture medium or contained in the cells. 
 
 
   El método para recuperar un L-aminoácido de cadena ramificada de un microorganismo o cultivo puede incluir los bien conocidos en la técnica; por ejemplo, pueden usarse la centrifugación, filtración, tratamiento con un precipitante de cristalización de proteínas (método de salinización), extracción, disrupción ultrasónica, ultrafiltración, diálisis, varios tipos de cromatografías (por ejemplo, cromatografía de tamiz molecular (filtración en gel), cromatografía de adsorción, cromatografía de intercambio iónico, cromatografía de afinidad,  etc.),  HPLC y una combinación de estos. Adicionalmente, la etapa de recuperar el L-aminoácido de cadena ramificada puede incluir además un proceso de purificación, y el proceso de purificación puede realizarse mediante el uso de un método apropiado conocido en la técnica. The method for recovering a branched-chain L-amino acid from a microorganism or culture may include those well known in the art; for example, centrifugation, filtration, treatment with a protein crystallization precipitant (salinization method), extraction, ultrasonic disruption, ultrafiltration, dialysis, various types of chromatography (for example, molecular sieve chromatography (gel filtration) , adsorption chromatography, ion exchange chromatography, affinity chromatography,  etc.),  HPLC and a combination of these. Additionally, the step of recovering the branched-chain L-amino acid may further include a purification process, and the purification process may be carried out using an appropriate method known in the art. 
 
 
   Descripción detallada de la invención Detailed description of the invention 
 
 
   En lo adelante, la presente descripción se describirá con más detalle con referencia a los siguientes Ejemplos. Ejemplo 1: Preparación de una biblioteca de ADN que codifica la acetohidroxiácido sintasa modificada mediante el uso de mutagénesis artificial Hereinafter, the present description will be described in more detail with reference to the following Examples. Example 1: Preparation of a DNA Library Encoding Modified Acetohydroxy Acid Synthase Using Artificial Mutagenesis 
 
 
   En este ejemplo, se preparó una biblioteca de vectores para la inserción cruzada primaria dentro del cromosoma para obtener variantes de acetohidroxiácido sintasa mediante el siguiente método. Se realizó una PCR propensa a errores para el gen  ilvB  (SEQ ID NO: 2) que codifica la acetohidroxiácido sintasa (SEQ ID NO: 1) derivada de  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 y, por lo tanto, se obtuvieron las variantes del gen  ilvB  (2395 pb) de las variantes del gen  ilvB  introducidas al azar con una mutación (modificación) de sustitución de nucleótidos. La PCR propensa a errores se realizó mediante el uso del kit de mutagénesis aleatoria GenemorphII (Stratagene), con el uso del ADN genómico de  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 como molde junto con el cebador 1 (SEQ ID NO: 3) y el cebador 2 (SEQ ID NO: 4). In this example, a library of vectors for primary cross-insertion into the chromosome to obtain acetohydroxyacid synthase variants was prepared by the following method. An error-prone PCR was performed for the  ilvB  gene (SEQ ID NO: 2) encoding acetohydroxy acid synthase (SEQ ID NO: 1) derived from  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 and thus the  ilvB  gene variants (2395 pb) of randomly introduced  ilvB  gene variants with a nucleotide substitution mutation (modification). Error-prone PCR was performed using the GenemorphII Random Mutagenesis Kit (Stratagene), using  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 genomic DNA as a template along with primer 1 (SEQ ID NO: 3) and primer 2 (SEQ ID NO: 4). 
 
 
   cebador 1 (SEQ ID NO: 3): 5'- AACCG GTATC GACAA TCCAA T -3' primer 1 (SEQ ID NO: 3): 5'- AACCG GTATC GACAA TCCAA T -3' 
 
 
   cebador 2 (SEQ ID NO: 4): 5'- GGGTC TCTCC TTATG CCTC -3' primer 2 (SEQ ID NO: 4): 5'- GGGTC TCTCC TTATG CCTC -3' 
 
 
   La PCR propensa a errores se realizó de manera que se pueden introducir modificaciones en el fragmento del gen amplificado en una proporción de 0 a 3,5 mutaciones por 1 kb del fragmento del gen amplificado. La PCR se realizó 
por un total de 30 ciclos de la siguiente manera: desnaturalización a 96 °C durante 30 s, hibridación a 53 °C durante 30 s y polimerización a 72 °C durante 2 min. Error-prone PCR was performed such that modifications can be introduced into the amplified gene fragment at a rate of 0 to 3.5 mutations per 1 kb of amplified gene fragment. PCR was performed  for a total of 30 cycles as follows: denaturation at 96 °C for 30 s, annealing at 53 °C for 30 s and polymerization at 72 °C for 2 min. 
 
 
   Los fragmentos del gen amplificado se conectaron al vector pCR2.1-TOPO (en adelante, "pCR2.1") mediante el uso del kit de clonación pCR2.1-TOPO TA (Invitrogen), se transformaron en  E. coli  DH5a y se colocaron en placas en un medio LB sólido que contenía kanamicina (25 mg/L). Se seleccionaron 20 de las colonias transformadas y se analizaron sus secuencias de nucleótidos después de obtener sus plásmidos. Como resultado, se confirmó que se introdujeron modificaciones en diferentes lugares a una frecuencia de 2,1 mutaciones/kb. Los plásmidos se extrajeron de unas 20000 colonias de  E. coli  transformadas y se denominaron "pCR2. 1 -biblioteca ilvB(mt)". The amplified gene fragments were connected to the pCR2.1-TOPO vector (hereinafter "pCR2.1") using the pCR2.1-TOPO TA cloning kit (Invitrogen), transformed into  E. coli  DH5a and plated on solid LB medium containing kanamycin (25 mg/L). 20 of the transformed colonies were selected and analyzed for their nucleotide sequences after obtaining their plasmids. As a result, it was confirmed that modifications were introduced at different places at a frequency of 2.1 mutations/kb. Plasmids were extracted from about 20,000 transformed  E. coli  colonies and designated "pCR2.1-ilvB(mt) library". 
 
 
   Adicionalmente, se preparó un plásmido que incluía el gen  ilvB  de tipo silvestre para usar como control. La PCR se realizó mediante el uso del ADN genómico de  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 como molde junto con el cebador 1 (SEQ ID NO: 3) y el cebador 2 (SEQ ID NO: 4), en las mismas condiciones descritas anteriormente. Para la polimerasa, se usó ADN polimerasa de alta fidelidad PfuUltra TM (Stratagene), y el plásmido preparado se denominó "pCR2.1-ilvB(WT)". Additionally, a plasmid including the wild-type  ilvB  gene was prepared to use as a control. The PCR was performed using the genomic DNA of  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 as a template together with primer 1 (SEQ ID NO: 3) and primer 2 (SEQ ID NO: 4), under the same conditions described above. For the polymerase, PfuUltra TM high-fidelity DNA polymerase (Stratagene) was used, and the prepared plasmid was named "pCR2.1-ilvB(WT)". 
 
 
   Ejemplo 2: Preparación de cepa deficiente en  ilvB   Example 2: Preparation of  ilvB  deficient strain 
 
 
   Se preparó una cepa deficiente en  ilvB  para la introducción de la biblioteca pCR2.1-ilvB(mt) mediante el uso de la cepa KCCM1120lP (Patente KR No. 10-1117022) como la cepa madre. An  ilvB-  deficient strain for the introduction of the pCR2.1-ilvB(mt) library was prepared by using the strain KCCM1120lP (KR Patent No. 10-1117022) as the parent strain. 
 
 
   Para preparar un vector deficiente en  ilvB , se realizó una PCR mediante el uso del ADN cromosómico de  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 de tipo silvestre como molde y un conjunto de cebadores del cebador 3 (SEQ ID NO: 5) y del cebador 4 (SEQ ID NO: 6) y un conjunto de cebadores del cebador 5 (SEQ ID NO: 7) y del cebador 6 (SEQ ID NO: 8). To prepare an  ilvB-  deficient vector, PCR was performed using wild-type  Corynebacterium glutamicum  ATCC14067 chromosomal DNA as a template and a primer set of primer 3 (SEQ ID NO: 5) and primer 4 (SEQ ID NO: 5). : 6) and a primer set of primer 5 (SEQ ID NO: 7) and primer 6 (SEQ ID NO: 8). 
 
 
   cebador 3 (SEQ ID NO: 5): 5'- GCGTC TAGAG ACTTG CACGA GGAAA CG -3' primer 3 (SEQ ID NO: 5): 5'- GCGTC TAGAG ACTTG CACGA GGAAA CG -3' 
 
 
   cebador 4 (SEQ ID NO: 6): 5'- CAGCC AAGTC CCTCA GAATT GATGT AGCAA TTATC C -3' primer 4 (SEQ ID NO: 6): 5'- CAGCC AAGTC CCTCA GAATT GATGT AGCAA TTATC C -3' 
 
 
   cebador 5 (SEQ ID NO: 7): 5'- GGATA ATTGC TACAT CAATT CTGAG GGACT TGGCT G -3' primer 5 (SEQ ID NO: 7): 5'- GGATA ATTGC TACAT CAATT CTGAG GGACT TGGCT G -3' 
 
 
   cebador 6 (SEQ ID NO: 8): 5'- GCGTC TAGAA CCACA GAGTC TGGAG CC-3' primer 6 (SEQ ID NO: 8): 5'- GCGTC TAGAA CCACA GAGTC TGGAG CC-3' 
 
 
   La PCR se realizó de la siguiente manera: desnaturalización a 95 °C durante 5 min; 30 ciclos de desnaturalización a 95 °C durante 30 s, hibridación a 55 °C durante 30 s y polimerización a 72 °C durante 30 s; y polimerización a 72 °C durante 7 min. The PCR was performed as follows: denaturation at 95 °C for 5 min; 30 cycles of denaturation at 95 °C for 30 s, annealing at 55 °C for 30 s and polymerization at 72 °C for 30 s; and polymerization at 72 °C for 7 min. 
 
 
   Como resultado, se obtuvieron un fragmento de ADN de 731 pb (SEQ ID NO: 9), que incluye la región en dirección del promotor del gen  ilvB,  y un fragmento de ADN de 712 pb (SEQ ID NO: 10), que incluye el extremo 3' del gen  ilvB.  La PCR se realizó mediante el uso de los fragmentos de ADN amplificados (SEQ ID NOS: 9 y 10) y un conjunto de cebadores del cebador 3 (SEQ ID NO: 5) y del cebador 6 (SEQ ID NO: 8). La PCR se realizó de la siguiente manera: desnaturalización a 95 °C durante 5 min; 30 ciclos de desnaturalización a 95 °C durante 30 s, hibridación a 55 °C durante 30 s y polimerización a 72 °C durante 60 s; y polimerización a 72 °C durante 7 min. As a result, a 731 bp DNA fragment (SEQ ID NO: 9), which includes the region in the direction of the  ilvB gene promoter,  and a 712 bp DNA fragment (SEQ ID NO: 10), including the 3' end of the  ilvB gene.  PCR was performed using the amplified DNA fragments (SEQ ID NOS: 9 and 10) and a primer set of primer 3 (SEQ ID NO: 5) and primer 6 (SEQ ID NO: 8). The PCR was performed as follows: denaturation at 95 °C for 5 min; 30 cycles of denaturation at 95 °C for 30 s, annealing at 55 °C for 30 s and polymerization at 72 °C for 60 s; and polymerization at 72 °C for 7 min. 
 
 
   Como resultado, se amplificó un fragmento de ADN de 1407 pb (SEQ ID NO: 11, en adelante "fragmento  ilvB  "), en el que se enlazan un fragmento de ADN que incluye la región en dirección del promotor del gen  ilvB  y un fragmento de ADN que incluye el extremo 3' del gen  ilvB  gen. As a result, a 1407 bp DNA fragment (SEQ ID NO: 11, hereinafter "  ilvB  fragment") was amplified, in which a DNA fragment including the promoter direction region of the  ilvB  gene and a fragment of DNA including the 3' end of the  ilvB  gene. 
 
 
   El vector pDZ (Patente KR No. 10-0924065), que no puede replicarse en  Corynebacterium glutamicum,  y el fragmento del gen  ilvB  amplificado anteriormente se trataron cada uno con la enzima de restricción  Xba  I, se ligaron mediante el uso de una ligasa de ADN y se clonaron. El plásmido obtenido se denominó "pDZ-ilvB". The vector pDZ (KR Patent No. 10-0924065), which cannot replicate in  Corynebacterium glutamicum,  and the  ilvB  gene fragment amplified above were each treated with the restriction enzyme  Xba  I, ligated by using a ligase of DNA and cloned. The obtained plasmid was named "pDZ-ilvB". 
 
 
   El pDZ-ilvB se transformó en  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P por el método de electroporación (Appl. Microbiol. Biotechnol. (1999) 52: 541-545), y las cepas transformadas se obtuvieron en medios de selección que contenían kanamicina (25 mg/L) y L-valina, L-leucina y L-isoleucina 2 mM cada uno. Se obtuvo la cepa, en la que el gen se inactiva por el fragmento del gen  ilvB  insertado en el genoma durante el proceso de cruzamiento secundario, y la cepa se denominó KCCM11201P  ilvB.   pDZ-ilvB was transformed into  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P by the electroporation method (Appl. Microbiol. Biotechnol. (1999) 52: 541-545), and the transformed strains were obtained in selection media containing kanamycin (25 mg/L ) and L-valine, L-leucine and L-isoleucine 2 mM each. The strain, in which the gene is inactivated by the  ilvB  gene fragment inserted into the genome during the secondary crossing process, was obtained, and the strain was named KCCM11201P  ilvB.   
 
 
   Ejemplo 3: Preparación de una biblioteca de cepas modificadas de acetohidroxiácido sintasa y selección de cepas con mayor capacidad para producir L-aminoácidos Example 3: Preparation of a library of modified strains of acetohydroxy acid synthase and selection of strains with greater capacity to produce L-amino acids 
 
 
   La cepa KCCM11201PilvB preparada anteriormente se transformó mediante recombinación homóloga mediante el uso de la biblioteca de pCR2.1-ilvB(mt) preparada anteriormente, y el transformante se sembró en un medio de placa complejo que contenía kanamicina (25 mg/L) y se obtuvieron aproximadamente 10 000 colonias de eso. Las colonias se denominaron KCCM11201 P/lvB/pCR2.1-ilvB(mt)-1 a KCCM11201PilvB /pCR2.1-ilvB(mt)-10000. 
 The KCCM11201PilvB strain prepared above was transformed by homologous recombination using the pCR2.1-ilvB(mt) library prepared above, and the transformant was plated on a complex plating medium containing kanamycin (25 mg/L) and plated. they got about 10,000 colonies from that. Colonies were designated KCCM11201 P/lvB/pCR2.1-ilvB(mt)-1 to KCCM11201PilvB/pCR2.1-ilvB(mt)-10000.  
 
 
   Adicionalmente, el vector pCR2.1-ilvB(WT) preparado anteriormente se transformó en la cepa KCCM11201P/lvB para preparar una cepa de control y la cepa se denominó KCCM11201P/lvB /pCR2.1-ilvB(WT). Additionally, the pCR2.1-ilvB(WT) vector prepared above was transformed into the KCCM11201P/lvB strain to prepare a control strain, and the strain was named KCCM11201P/lvB/pCR2.1-ilvB(WT). 
 
 
   <Medio de placa complejo (pH 7,0)>: <Complex Plate Medium (pH 7.0)>: 
 
 
   Glucosa (10 g), Peptona (10 g), Extracto de carne (5 g), Extracto de levadura (5 g), Infusión de cerebro corazón (18,5 g), NaCl (2,5 g), Urea (2 g), Sorbitol (91 g), Agar (20 g) (basado en 1 L de agua destilada). Glucose (10g), Peptone (10g), Beef Extract (5g), Yeast Extract (5g), Brain Heart Infusion (18.5g), NaCl (2.5g), Urea (2 g), Sorbitol (91 g), Agar (20 g) (based on 1 L distilled water). 
 
 
   Aproximadamente 25000 colonias obtenidas anteriormente se inocularon cada una en un medio selectivo (300 pL) que contenía los componentes descritos más abajo y se cultivaron en una placa de 96 pocillos profundos a 32 °C a una tasa de 1000 rpm durante 24 horas. Las cantidades de L-aminoácidos producidos en el cultivo se analizaron por el método de la ninhidrina (J. Biol. Chem. 1948. 176: 367 - 388). Una vez completado el cultivo, se hicieron reaccionar 10 pL del sobrenadante del cultivo y 190 pL de una solución de reacción de ninhidrina a 65 °C durante 30 minutos. La absorbancia se midió a una longitud de onda de 570 nm mediante el uso de un espectrofotómetro y se comparó con la del control, es decir, KCCM11201P/lvB/pCR2.1-ilvB(WT), y se seleccionaron aproximadamente 213 cepas modificadas que mostraban una absorbancia con un aumento de al menos 10 %. Otras colonias mostraron una absorbancia similar o disminuida en comparación con la del control. Approximately 25,000 colonies obtained above were each inoculated into a selective medium (300 pL) containing the components described below and cultured in a 96 deep-well plate at 32°C at a rate of 1,000 rpm for 24 hours. The amounts of L-amino acids produced in the culture were analyzed by the ninhydrin method (J. Biol. Chem. 1948. 176: 367-388). After the completion of the cultivation, 10 pL of the culture supernatant and 190 pL of a ninhydrin reaction solution were reacted at 65 °C for 30 minutes. The absorbance was measured at a wavelength of 570 nm by using a spectrophotometer and compared with that of the control, that is, KCCM11201P/lvB/pCR2.1-ilvB(WT), and approximately 213 modified strains were selected that showed an absorbance with an increase of at least 10%. Other colonies showed similar or decreased absorbance compared to the control. 
 
 
   <Medio de selección (pH 8,0)>: <Selection medium (pH 8.0)>: 
 
 
   Glucosa (10 g), (NH^SO  4  (5,5 g), MgSO4-7H2O (1,2 g), KH 2 PO 4  (0,8 g), K 2 HPO 4  (16,4 g), Biotina (100 pg), tiamina HCl (1000 pg), calcio-ácido pantoténico (2000 pg) y nicotinamida (2000 pg) (basado en 1 L de agua destilada). El método anterior se realizó repetidamente para las 213 cepas seleccionadas y se seleccionaron los 60 tipos principales de cepas con una capacidad mejorada para producir L-aminoácidos en comparación con la de KCCM11201P/lvB/pCR2.1-ilvB(WT). Glucose (10 g), (NH^SO  4  (5.5 g), MgSO4-7H2O (1.2 g), KH  2  PO  4  (0.8 g), K  2  HPO  4  (16.4 g), Biotin (100 pg), Thiamine HCl (1000 pg), Calcium-pantothenic acid (2000 pg), and Nicotinamide (2000 pg) (based on 1 L distilled water) The above method was repeatedly performed for the 213 selected strains and selected the top 60 types of strains with improved ability to produce L-amino acids compared with that of KCCM11201P/lvB/pCR2.1-ilvB(WT). 
 
 
   Ejemplo 4: Confirmación de la capacidad de producción de L-valina de cepas seleccionadas de la biblioteca de cepas modificadas de acetohidroxiácido sintasa Example 4: Confirmation of L-valine production capacity of strains selected from the acetohydroxy acid synthase modified strain library 
 
 
   Los 60 tipos de cepas seleccionadas en el Ejemplo 3 se analizaron con respecto a sus capacidades de producción de L-valina después de cultivarlas mediante el siguiente método. The 60 kinds of strains selected in Example 3 were analyzed for their L-valine production abilities after cultivation by the following method. 
 
 
   Cada una de las cepas se inoculó en un matraz con deflector de esquina de 250 mL que contenía 25 mL de un medio de producción, respectivamente, y se cultivó en una incubadora con agitación (200 rpm) a 30 °C durante 20 horas. Después, cada uno de los matraces con deflectores de esquina de 250 mL que contenían 24 mL del cultivo, que contenía los componentes que se describen más abajo, se inoculó con 1 mL de un caldo de cultivo de siembra y se cultivó con agitación (200 rpm) a 30 °C durante 72 horas. Se analizó la concentración de L-valina en cada cultivo mediante HPLC. Each of the strains was inoculated into a 250 mL corner baffled flask containing 25 mL of a production medium, respectively, and cultured in a shaking incubator (200 rpm) at 30 °C for 20 hours. Then, each of the 250 mL corner baffled flasks containing 24 mL of the culture, containing the components described below, was inoculated with 1 mL of a seed culture broth and shake-cultured (200 mL). rpm) at 30 °C for 72 hours. The concentration of L-valine in each culture was analyzed by HPLC. 
 
 
   <Medio de producción (pH 7,0)>: <Production medium (pH 7.0)>: 
 
 
   Glucosa (100 g), (NH 4 ) 2 SO 4  (40 g), proteína de soja (2,5 g), sólidos macerados de maíz (5 g), urea (3 g), KH 2 PO 4  (1 g), MgSo4-7^O (0,5 g), biotina (100 pg), tiamina HCl (1000 pg), calcio-ácido pantoténico (2000 pg), nicotinamida (3000 pg y CaCO 3  (30 g) (basado en 1 L de agua destilada) Glucose (100 g), (NH  4  )  2  SO  4  (40 g), soy protein (2.5 g), corn steep solids (5 g), urea (3 g), KH  2  PO  4  (1 g ), MgSo4-7^O (0.5 g), biotin (100 pg), thiamine HCl (1000 pg), calcium-pantothenic acid (2000 pg), nicotinamide (3000 pg and CaCO  3  (30 g) (based on 1 L of distilled water) 
 
 
   Entre los 60 tipos de cepas seleccionadas, se seleccionaron 2 tipos de cepas que mostraban un aumento en la concentración de L-valina, y se realizaron repetidamente el cultivo y el análisis. Los resultados del análisis de la concentración de L-valina se muestran en la Tabla 1 más abajo. Los 58 tipos de cepas restantes en realidad mostraron una disminución en la concentración de L-valina. Among the 60 kinds of selected strains, 2 kinds of strains showing an increase in the concentration of L-valine were selected, and culture and analysis were repeatedly performed. The results of the L-valine concentration analysis are shown in Table 1 below. The remaining 58 types of strains actually showed a decrease in L-valine concentration. 
 
 
   Tabla 1 Table 1 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Como resultado del análisis de la concentración de L-valina de las 2 cepas seleccionadas, se confirmó que el rendimiento de L-valina de las dos cepas aumentó en 20,7 % como máximo en comparación con el de la cepa de control, KCCM11201P/lvB/pCR2.1-ilvB(WT). As a result of the analysis of the L-valine concentration of the 2 selected strains, it was confirmed that the L-valine yield of the two strains increased by 20.7% or less compared with that of the control strain, KCCM11201P/ lvB/pCR2.1-ilvB(WT). 
 
 
   Ejemplo 5: Confirmación de la modificación del gen  /lvB  en cepas seleccionadas de una biblioteca de cepas modificadas de acetohidroxiácido sintasa 
 Example 5: Confirmation of  /lvB  Gene Modification in Strains Selected from a Library of Acetohydroxy Acid Synthase Modified Strains  
 
 
   Para confirmar las modificaciones aleatorias introducidas en la acetohidroxiácido sintasa de las 2 cepas seleccionadas en el Ejemplo 4, se analizaron las secuencias de nucleótidos del gen  ilvB.  Para determinar las secuencias de nucleótidos, se realizó PCR mediante el uso de un conjunto de cebadores del cebador 7 (SEQ ID NO: 12) y del cebador 8 (SEQ ID NO: 13). To confirm the random modifications introduced in the acetohydroxyacid synthase of the 2 strains selected in Example 4, the nucleotide sequences of the  ilvB gene were analyzed.  To determine the nucleotide sequences, PCR was performed using a primer set of primer 7 (SEQ ID NO: 12) and primer 8 (SEQ ID NO: 13). 
 
 
   cebador 7 (SEQ ID NO: 12): 5'-CGCTT GATAA TACGC ATG -3' primer 7 (SEQ ID NO: 12): 5'-CGCTT GATAA TACGC ATG -3' 
 
 
   cebador 8 (SEQ ID NO: 13): 5'- GAACA TACCT GATAC GCG -3' primer 8 (SEQ ID NO: 13): 5'- GAACA TACCT GATAC GCG -3' 
 
 
   Cada uno de los fragmentos del gen  ilvB  modificado obtenido se sometió a análisis de secuencia de nucleótidos, y los resultados se compararon con la secuencia de nucleótidos del gen  ilvB  de tipo silvestre (es decir, SEQ ID NO: 2). Como resultado, se confirmaron las secuencias de nucleótidos modificadas del gen  ilvB,  y se confirmaron las secuencias de aminoácidos de las proteínas modificadas de acetohidroxiácido sintasa. La información de los dos tipos seleccionados de proteínas modificadas de acetohidroxiácido sintasa se muestra en la Tabla 2 más abajo. Each of the obtained modified  ilvB  gene fragments was subjected to nucleotide sequence analysis, and the results were compared with the nucleotide sequence of the wild-type  ilvB  gene (ie, SEQ ID NO: 2). As a result, the modified nucleotide sequences of the  ilvB gene were confirmed,  and the amino acid sequences of the modified acetohydroxy acid synthase proteins were confirmed. Information on the two selected types of acetohydroxy acid synthase modified proteins is shown in Table 2 below. 
 
 
   Tabla 2 Table 2 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 6: Preparación de vector para introducir modificación en acetohidroxiácido sintasa Example 6: Preparation of vector to introduce modification in acetohydroxyacid synthase 
 
 
   Para confirmar los efectos de las proteínas modificadas de acetohidroxiácido sintasa que se confirmaron en el Ejemplo 5, se preparó un vector capaz de introducir las proteínas modificadas de acetohidroxiácido sintasa en el cromosoma. To confirm the effects of the modified acetohydroxy acid synthase proteins that were confirmed in Example 5, a vector capable of introducing the modified acetohydroxy acid synthase proteins into the chromosome was prepared. 
 
 
   Sobre la base de las secuencias de nucleótidos confirmadas, se sintetizaron un conjunto de cebadores del cebador 9 (SEQ ID NO: 14) y del cebador 10 (SEQ ID NO: 15) y un conjunto de cebadores del cebador 11 (SEQ ID NO: 16) y del cebador 12 (SEQ ID NO: 17), en el que se insertó un sitio de restricción  Xba  I en el extremo 5'. Después, se realizó la PCR mediante el uso de cada uno de los dos tipos seleccionados de ADN cromosómico como molde mediante el uso de estos conjuntos de cebadores, y de ese modo se amplificaron los fragmentos del gen  ilvB  modificado. La PCR se realizó de la siguiente manera: desnaturalización a 94 °C durante 5 min; 30 ciclos de desnaturalización a 94 °C durante 30 s, hibridación a 56 °C durante 30 s y polimerización a 72 °C durante 2 min; y polimerización a 72 °C durante 7 min. Based on the confirmed nucleotide sequences, a primer set of primer 9 (SEQ ID NO: 14) and primer 10 (SEQ ID NO: 15) and a primer set of primer 11 (SEQ ID NO: 15) were synthesized. 16) and primer 12 (SEQ ID NO: 17), in which an  Xba  I restriction site was inserted at the 5' end. Then, PCR was performed using each of the two selected types of chromosomal DNA as a template by using these primer sets, and thereby the modified  ilvB  gene fragments were amplified. The PCR was performed as follows: denaturation at 94 °C for 5 min; 30 cycles of denaturation at 94 °C for 30 s, annealing at 56 °C for 30 s and polymerization at 72 °C for 2 min; and polymerization at 72 °C for 7 min. 
 
 
   cebador 9 (SEQ ID NO: 14): 5'- CGCTC TAGAC AAGCA GGTTG AGGTT CC-3' primer 9 (SEQ ID NO: 14): 5'- CGCTC TAGAC AAGCA GGTTG AGGTT CC-3' 
 
 
   cebador 10 (SEQ ID NO: 15): 5'- CGCTC TAGAC ACGAG GTTGA ATGCG CG -3' primer 10 (SEQ ID NO: 15): 5'- CGCTC TAGAC ACGAG GTTGA ATGCG CG -3' 
 
 
   cebador 11 (SEQ ID NO: 16): 5'- CGCTC TAGAC CCTCG ACAAC ACTCA CC -3' primer 11 (SEQ ID NO: 16): 5'- CGCTC TAGAC CCTCG ACAAC ACTCA CC -3' 
 
 
   cebador 12 (SEQ ID NO: 17): 5'- CGCTC TAGAT GCCAT CAAGG TGGTG AC -3' primer 12 (SEQ ID NO: 17): 5'- CGCTC TAGAT GCCAT CAAGG TGGTG AC -3' 
 
 
   Los dos tipos de fragmentos génicos amplificados por PCR se trataron con  Xba  I para obtener los respectivos fragmentos de ADN, y se unieron estos fragmentos al vector pDZ para la introducción cromosómica, que incluye un sitio de restricción  Xba  I en el mismo, transformado en E.  coli  DH5a, y los transformantes se esparcieron en un medio sólido LB que contenía kanamicina (25 mg/L). The two types of PCR-amplified gene fragments were treated with  Xba  I to obtain the respective DNA fragments, and these fragments were ligated into pDZ vector for chromosomal introduction, which includes an  Xba  I restriction site therein, transformed into E  coli  DH5a, and transformants were spread on solid LB medium containing kanamycin (25 mg/L). 
 
 
   Las colonias transformadas con un vector insertado con un gen diana se seleccionaron mediante PCR y los plásmidos se obtuvieron mediante un método de extracción de plásmidos comúnmente conocido. Estos plásmidos se denominaron pDZ-ilvB(W503Q) y pDZ-ilvB(T96S), cada uno de acuerdo con las modificaciones insertadas en el gen  ilvB . Colonies transformed with a vector inserted with a target gene were selected by PCR, and plasmids were obtained by a commonly known plasmid extraction method. These plasmids were named pDZ-ilvB(W503Q) and pDZ-ilvB(T96S), each according to the modifications inserted in the  ilvB  gene. 
 
 
   Ejemplo 7: Preparación de cepas derivadas de KCCM11201P con modificación en acetohidroxiácido sintasa y comparación de sus capacidades de producción de L-valina Example 7: Preparation of strains derived from KCCM11201P with modification in acetohydroxyacid synthase and comparison of their L-valine production capacities 
 
 
   Los dos tipos de vectores introducidos con modificaciones novedosas preparados en el Ejemplo 6 se transformaron cada uno en  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P, que es una cepa que produce L-valina, mediante una recombinación de cromosomas homólogos en dos etapas. Después, las cepas introducidas con la modificación del gen  ilvB  en el cromosoma se seleccionaron mediante el análisis de secuencias de nucleótidos. Las cepas introducidas con la modificación del gen  ilvB  se denominaron KCCM11201P::ilvB (W503Q) y KCCM11201P::ilvB (T96S). Adicionalmente, el vector pDZ-ilvB(T96S), entre los vectores introducidos con la modificación anterior, se transformó en la cepa KCCM11201P::ilvB (W503Q) preparada anteriormente. Después, las cepas en las que se introdujeron los dos tipos de modificaciones en el cromosoma se denominaron KCCM11201P::  ilvB  (W503Q/T96S). Las cepas se cultivaron de la misma manera que en el Ejemplo 4 y se analizaron las concentraciones de L-valina de las cepas cultivadas (Tabla 3). 
 The two kinds of introduced vectors with novel modifications prepared in Example 6 were each transformed into  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P, which is an L-valine-producing strain, by two-step homologous chromosome recombination. Then, introduced strains with the  ilvB  gene modification on the chromosome were selected by nucleotide sequence analysis. The introduced strains with the  ilvB  gene modification were named KCCM11201P::ilvB (W503Q) and KCCM11201P::ilvB (T96S). Additionally, the pDZ-ilvB(T96S) vector, among the vectors introduced with the above modification, was transformed into the KCCM11201P::ilvB(W503Q) strain prepared above. Then, the strains in which the two types of chromosome modifications were introduced were named KCCM11201P::  ilvB  (W503Q/T96S). The strains were cultivated in the same manner as in Example 4, and the L-valine concentrations of the cultivated strains were analyzed (Table 3).  
 
 
   Tabla 3 Table 3 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Como resultado, dos nuevas cepas introducidas con modificaciones (KCCM11201P:://vB (W503Q) y KCCM11201P::  ilvB  (T96S)) mostraron un aumento máximo de 17,8 % en la capacidad de producción de L-valina en comparación con la cepa original, y la cepa introducida con ambas modificaciones (KCCM11201P:://vB (W503Q/T96S) mostró un aumento de 21,4 % en la capacidad de producción de L-valina en comparación con la cepa original. As a result, two new strains introduced with modifications (KCCM11201P:://vB (W503Q) and KCCM11201P::  ilvB  (T96S)) showed a maximum increase of 17.8% in L-valine production capacity compared to the parent strain, and the strain introduced with both modifications (KCCM11201P:://vB (W503Q/T96S) showed a 21.4% increase in L-valine production capacity compared to the parent strain. 
 
 
   En consecuencia, en consideración que la acetohidroxiácido sintasa es la primera enzima en las vías de biosíntesis de los L-aminoácidos de cadena ramificada, se espera que las variantes de la subunidad grande de la acetohidroxiácido sintasa de la presente invención tengan un efecto sobre el aumento de la producción de L-isoleucina y L-leucina y L-valina. Accordingly, considering that acetohydroxy acid synthase is the first enzyme in the biosynthetic pathways of branched-chain L-amino acids, the large subunit variants of acetohydroxy acid synthase of the present invention are expected to have an effect on the increase of the production of L-isoleucine and L-leucine and L-valine. 
 
 
   Los inventores de la presente invención han denominado las cepas con una capacidad mejorada de producción de L-valina (es decir, kCc M11201P:://vB (W503Q) y KCCM11201P:://vB (T96S)) como  Corynebacter/um g/utam/cum  KCJ-0793 y  Corynebacter/um g/utam/cum  KCJ-0796, y las depositaron en el Centro Coreano de Cultivo de Microorganismos (KCCM) el 25 de enero de 2016, con los números de acceso KCCM11809P y KCCM11810P. Ejemplo 8: Preparación del vector de sobreexpresión para la biosíntesis de L-valina que contiene ADN que codifica acetohidroxiácido sintasa modificada The inventors of the present invention have named the strains with enhanced L-valine production ability (ie, kCc M11201P:://vB (W503Q) and KCCM11201P:://vB (T96S)) as  Corynebacter/um g /utam/cum  KCJ-0793 and  Corynebacter/um g/utam/cum  KCJ-0796, and deposited with the Korea Center for Culture of Microorganisms (KCCM) on January 25, 2016, under accession numbers KCCM11809P and KCCM11810P. Example 8: Preparation of the overexpression vector for the biosynthesis of L-valine containing DNA encoding modified acetohydroxyacid synthase 
 
 
   Como grupo de control, se preparó un vector de sobreexpresión para la biosíntesis de L-valina a partir de  Corynebacter/um g/utam/cum  K c  CM11201P, que es una cepa que produce L-valina. Adicionalmente, se prepararon vectores de sobreexpresión para la biosíntesis de L-valina, en los que se incluyen ADN que codifican acetohidroxiácido sintasa modificada a partir de cada uno de KCCM11201P:://vB (W503 q  ) y KCCM11201P:://vB (T96S) preparados en el Ejemplo 7. As a control group, an overexpression vector for L-valine biosynthesis was prepared from  Corynebacter/um g/utam/cum  K  c  CM11201P, which is an L-valine-producing strain. Additionally, overexpression vectors for L-valine biosynthesis were prepared, including DNAs encoding modified acetohydroxyacid synthase from each of KCCM11201P:://vB (W503  q  ) and KCCM11201P:://vB ( T96S) prepared in Example 7. 
 
 
   Para la preparación de los vectores anteriores, se sintetizaron el cebador 13 (SEQ ID NO: 18), en el que se insertó un sitio de restricción BamHI en el extremo 5', y el cebador 14 (SEQ ID NO: 19), en el que se insertó un sitio de restricción XbaI en el extremo 3'. Con el uso del conjunto de cebadores, se realizó la PCR mediante el uso de cada uno de los ADN cromosómicos de  Corynebacter/um g/utam/cum  KCCM11201P (es decir, una cepa que produce L-valina) y las cepas preparadas en el Ejemplo 7 (es decir, KCCM11201P:://vB (w 503Q) y KCCM11201P:://vB (T96S)) como molde y, de esa manera, se amplificaron dos tipos de fragmentos del gen  //vBN  modificado. La PCR se realizó de la siguiente manera: desnaturalización a 94 °C durante 5 min; 30 ciclos de desnaturalización a 94 °C durante 30 s, hibridación a 56 °C durante 30 s y polimerización a 72 °C durante 4 min; y polimerización a 72 °C durante 7 min. For the preparation of the above vectors, primer 13 (SEQ ID NO: 18), in which a BamHI restriction site was inserted at the 5' end, and primer 14 (SEQ ID NO: 19), were synthesized in in which an XbaI restriction site was inserted at the 3' end. Using the primer set, PCR was performed using each of the chromosomal DNAs of  Corynebacter/um g/utam/cum  KCCM11201P (ie, an L-valine-producing strain) and the strains prepared in the Example 7 (ie, KCCM11201P:://vB (w 503Q) and KCCM11201P:://vB (T96S)) as a template, and thus two kinds of modified  //vBN  gene fragments were amplified. The PCR was performed as follows: denaturation at 94 °C for 5 min; 30 cycles of denaturation at 94 °C for 30 s, annealing at 56 °C for 30 s and polymerization at 72 °C for 4 min; and polymerization at 72 °C for 7 min. 
 
 
   cebador 13 (SEQ ID NO: 18): 5'- CGAGG ATCCA ACCGG TTCG ACAAT CCAAT -3' primer 13 (SEQ ID NO: 18): 5'- CGAGG ATCCA ACCGG TTCG ACAAT CCAAT -3' 
 
 
   cebador 14 (SEQ ID NO: 19): 5'-CTGTC TAGAA ATCGT GGGAG TTAAA CTCGC -3' primer 14 (SEQ ID NO: 19): 5'-CTGTC TAGAA ATCGT GGGAG TTAAA CTCGC -3' 
 
 
   Los dos tipos de fragmentos de genes amplificados por PCR se trataron con BamHI y XbaI para obtener sus respectivos fragmentos de ADN. Estos fragmentos de ADN se unieron al vector de sobreexpresión pECCG117 que tenía sitios de restricción BamHI y XbaI, se transformaron en  E. co//  DH5a y se sembraron en placa en un medio LB sólido que contenía kanamicina (25 mg/L). The two types of PCR-amplified gene fragments were treated with BamHI and XbaI to obtain their respective DNA fragments. These DNA fragments were ligated into the overexpression vector pECCG117 having BamHI and XbaI restriction sites, transformed into  E. co//  DH5a and plated on solid LB medium containing kanamycin (25 mg/L). 
 
 
   Las colonias transformadas con un vector insertado con un gen diana se seleccionaron mediante PCR y los plásmidos se obtuvieron mediante un método de extracción de plásmidos comúnmente conocido. Estos plásmidos se denominaron pECCG117-ilvBN, pECCG117-ilvB(W503Q)N y pECCG117-ilvB(T96S)N, cada uno de acuerdo con las modificaciones insertadas en el gen  //vB . Colonies transformed with a vector inserted with a target gene were selected by PCR, and plasmids were obtained by a commonly known plasmid extraction method. These plasmids were named pECCG117-ilvBN, pECCG117-ilvB(W503Q)N, and pECCG117-ilvB(T96S)N, each according to the modifications inserted into the  //vB  gene. 
 
 
   Ejemplo 9: Preparación de un vector de sobreexpresión para la biosíntesis de L-valina que contiene ADN que codifica acetohidroxiácido sintasa modificado en el que un aminoácido se sustituye con otro aminoácido en la misma posición Example 9: Preparation of an overexpression vector for the biosynthesis of L-valine containing DNA encoding modified acetohydroxyacid synthase in which one amino acid is substituted with another amino acid in the same position 
 
 
   En las proteínas de acetohidroxiácido sintasa modificadas confirmadas en el Ejemplo 5, para confirmar los efectos de la posición en la modificación, se prepararon vectores en los que el aminoácido 96to se sustituye con un aminoácido distinto de la treonina o la serina, y el aminoácido 503ro se sustituye con un aminoácido distinto de triptófano o glutamina. 
 In the modified acetohydroxy acid synthase proteins confirmed in Example 5, to confirm the effects of position on modification, vectors were prepared in which the 96th amino acid is substituted with an amino acid other than threonine or serine, and the 503rd amino acid is substituted with an amino acid other than tryptophan or glutamine.  
 
 
   Específicamente, se prepararon vectores de sobreexpresión para la biosíntesis de L-valina, en los que una modificación en la que el aminoácido 503ro de la acetohidroxiácido sintasa se sustituye con asparagina o leucina o una modificación en la que el aminoácido 96to se sustituye con alanina o cisteína, a partir de  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P, que es una cepa productora de L-valina. Los aminoácidos sustituidos son solo ejemplos de aminoácidos representativos que pueden sustituirse. Specifically, overexpression vectors for L-valine biosynthesis were prepared, in which a modification in which the 503rd amino acid of acetohydroxyacid synthase is substituted with asparagine or leucine or a modification in which the 96th amino acid is substituted with alanine or cysteine, from  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P, which is an L-valine-producing strain. Substituted amino acids are only examples of representative amino acids that may be substituted. 
 
 
   Para la preparación de estos vectores, en primer lugar, se realizó una PCR mediante el uso del ADN cromosómico de  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 15 (SEQ ID NO: 20) y un conjunto de cebadores del cebador 16 (SEQ ID NO: 21) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19) y, de esa manera, se amplificaron un fragmento de ADN de aproximadamente 2041 pb que tiene un sitio de restricción BamHI en el extremo 5' y un fragmento de ADN de 1055 pb que tiene un sitio de restricción XbaI en el extremo 3'. La PCR se realizó de la siguiente manera: desnaturalización a 94 °C durante 5 min; 30 ciclos de desnaturalización a 94 °C durante 30 s, hibridación a 56 °C durante 30 s y polimerización a 72 °C durante 2 min; y polimerización a 72 °C durante 7 min. For the preparation of these vectors, firstly, a PCR was performed using the chromosomal DNA of  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P as a template and a set of primers of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 15 (SEQ ID NO: : 20) and a set of primers of primer 16 (SEQ ID NO: 21) and primer 14 (SEQ ID NO: 19), and thereby a DNA fragment of approximately 2041 bp having a site of BamHI restriction site at the 5' end and a 1055 bp DNA fragment having an XbaI restriction site at the 3' end. The PCR was performed as follows: denaturation at 94 °C for 5 min; 30 cycles of denaturation at 94 °C for 30 s, annealing at 56 °C for 30 s and polymerization at 72 °C for 2 min; and polymerization at 72 °C for 7 min. 
 
 
   cebador 15 (SEQ ID NO: 20): 5'- CTTCA TAGAA TAGGG TCTGG TTTTG GCGAA CCATG CCCAG -3' cebador 16 (SEQ ID NO: 21): 5'- CTGGG CATGG TTCGC CAAAA CCAGA CCCTA TTCTA TGAAG -3' Después, se realizó la PCR mediante el uso de los dos fragmentos de ADN amplificados como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19). La PCR se realizó de la siguiente manera: desnaturalización a 94 °C durante 5 min; 30 ciclos de desnaturalización a 94 °C durante 30 s, hibridación a 56 °C durante 30 s y polimerización a 72 °C durante 4 min; y polimerización a 72 °C durante 7 min. primer 15 (SEQ ID NO: 20): 5'- CTTCA TAGAA TAGGG TCTGG TTTTG GCGAA CCATG CCCAG -3' primer 16 (SEQ ID NO: 21): 5'- CTGGG CATGG TTCGC CAAAA CCAGA CCCTA TTCTA TGAAG -3' Then, PCR was performed by using the two amplified DNA fragments as template and a primer set of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 14 (SEQ ID NO: 19). The PCR was performed as follows: denaturation at 94 °C for 5 min; 30 cycles of denaturation at 94 °C for 30 s, annealing at 56 °C for 30 s and polymerization at 72 °C for 4 min; and polymerization at 72 °C for 7 min. 
 
 
   Como resultado, se obtuvo un fragmento del gen  ilvBN  con una modificación en la que el aminoácido 503ro de la acetohidroxiácido sintasa se sustituyó con asparagina. As a result, an  ilvBN  gene fragment with a modification in which the 503rd amino acid of acetohydroxyacid synthase was replaced with asparagine was obtained. 
 
 
   De la misma manera, la PCR se realizó mediante el uso del ADN cromosómico de  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 17 (SEQ ID NO: 22) y un conjunto de cebadores del cebador 18 (SEQ ID NO: 23) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19), y de esta manera se amplificaron un fragmento de ADN de aproximadamente 2041 pb que tiene un sitio de restricción BamHI en el extremo 5' y un fragmento de ADN de 1055 pb que tiene un sitio de restricción XbaI en el extremo 3'. In the same way, PCR was performed by using the chromosomal DNA of  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P as a template and a set of primers of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 17 (SEQ ID NO: 22) and a set of primers of primers of primer 18 (SEQ ID NO: 23) and primer 14 (SEQ ID NO: 19), and thus a DNA fragment of about 2041 bp having a BamHI restriction site at the 5' end was amplified. and a 1055 bp DNA fragment having an XbaI restriction site at the 3' end. 
 
 
   cebador 17 (SEQ ID NO: 22): 5'- CTTCA TAGAA TAGGG TCTGC AGTTG GCGAA CCATG CCCAG -3' cebador 18 (SEQ ID NO: 23): 5'- CTGGG CATGG TTCGC CAACT GCAGA CCCTA TTCTA TGAAG -3' Después, se realizó la PCR mediante el uso de los dos fragmentos de ADN amplificados como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19). primer 17 (SEQ ID NO: 22): 5'- CTTCA TAGAA TAGGG TCTGC AGTTG GCGAA CCATG CCCAG -3' primer 18 (SEQ ID NO: 23): 5'- CTGGG CATGG TTCGC CAACT GCAGA CCCTA TTCTA TGAAG -3' After, PCR was performed by using the two amplified DNA fragments as template and a primer set of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 14 (SEQ ID NO: 19). 
 
 
   Como resultado, se obtuvo un fragmento del gen  ilvBN  con una modificación en la que el aminoácido 503ro de la acetohidroxiácido sintasa se sustituyó con leucina. As a result, an  ilvBN  gene fragment with a modification in which the 503rd amino acid of acetohydroxyacid synthase was replaced with leucine was obtained. 
 
 
   De la misma manera, la PCR se realizó mediante el uso del ADN cromosómico de  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 19 (SEQ ID NO: 24) y un conjunto de cebadores del cebador 20 (SEQ ID NO: 25) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19), y de esta manera se amplificaron un fragmento de ADN de aproximadamente 819 pb que tiene un sitio de restricción BamHI en el extremo 5' y un fragmento de ADN de 2276 pb que tiene un sitio de restricción XbaI en el extremo 3'. In the same way, PCR was performed by using the chromosomal DNA of  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P as a template and a set of primers of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 19 (SEQ ID NO: 24) and a set of primers of primers of primer 20 (SEQ ID NO: 25) and primer 14 (SEQ ID NO: 19), and thus a DNA fragment of approximately 819 bp having a BamHI restriction site at the 5' end was amplified. and a 2276 bp DNA fragment having an XbaI restriction site at the 3' end. 
 
 
   cebador 19 (SEQ ID NO: 24): 5'- GGTTG CGCCT GGGCC AGATG CTGCA ATGCA GACGC CAAC -3' cebador 20 (SEQ ID NO: 25): 5'- GTTGG CGTCT GCATT GCAGC ATCTG GCCCA GGCGC AACC -3' Después, se realizó la PCR mediante el uso de los dos fragmentos de ADN amplificados como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19). primer 19 (SEQ ID NO: 24): 5'- GGTTG CGCCT GGGCC AGATG CTGCA ATGCA GACGC CAAC -3' primer 20 (SEQ ID NO: 25): 5'- GTTGG CGTCT GCATT GCAGC ATCTG GCCCA GGCGC AACC -3' Then, PCR was performed by using the two amplified DNA fragments as template and a primer set of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 14 (SEQ ID NO: 19). 
 
 
   Como resultado, se obtuvo un fragmento del gen  ilvBN  con una modificación en la que el aminoácido 96to de la acetohidroxiácido sintasa se sustituyó con alanina. As a result, an  ilvBN  gene fragment with a modification in which the 96th amino acid of acetohydroxyacid synthase was replaced with alanine was obtained. 
 
 
   De la misma manera, la PCR se realizó mediante el uso del ADN cromosómico de  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 21 (SEQ ID NO: 26) y un conjunto de cebadores del cebador 22 (SEQ ID NO: 27) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19), y de esta manera se amplificaron un fragmento de ADN de aproximadamente 819 pb que tiene un sitio de restricción BamHI en el extremo 5' y un fragmento de ADN de 2276 pb que tiene un sitio de restricción XbaI en el extremo 3'. In the same way, PCR was performed by using the chromosomal DNA of  Corynebacterium glutamicum  KCCM11201P as a template and a set of primers of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 21 (SEQ ID NO: 26) and a set of primers of primer 22 (SEQ ID NO: 27) and primer 14 (SEQ ID NO: 19), and thus a DNA fragment of about 819 bp having a BamHI restriction site at the 5' end was amplified. and a 2276 bp DNA fragment having an XbaI restriction site at the 3' end. 
 
 
   cebador 21 (SEQ ID NO: 26): 5'- GGTTG CGCCT GGGCC AGAGC ATGCA ATGCA GACGC CAAC -3' cebador 22 (SEQ ID NO: 27): 5'- GTTGG CGTCT GCATT GCATG CTCTG GCCCA GGCGC AACC -3' 
Después, se realizó la PCR mediante el uso de los dos fragmentos de ADN amplificados como molde y un conjunto de cebadores del cebador 13 (SEQ ID NO: 18) y del cebador 14 (SEQ ID NO: 19). primer 21 (SEQ ID NO: 26): 5'- GGTTG CGCCT GGGCC AGAGC ATGCA ATGCA GACGC CAAC -3' primer 22 (SEQ ID NO: 27): 5'- GTTGG CGTCT GCATT GCATG CTCTG GCCCA GGCGC AACC -3'  Then, PCR was performed by using the two amplified DNA fragments as a template and a primer set of primer 13 (SEQ ID NO: 18) and primer 14 (SEQ ID NO: 19). 
 
 
   Como resultado, se obtuvo un fragmento del gen  ilvBN  con una modificación en la que el aminoácido 96to de la acetohidroxiácido sintasa se sustituyó con cisteína. As a result, an  ilvBN  gene fragment with a modification in which the 96th amino acid of acetohydroxyacid synthase was replaced with cysteine was obtained. 
 
 
   Con el uso del mismo método que en el Ejemplo 8, los cuatro tipos de fragmentos de genes modificados amplificados por PCR se trataron con las enzimas de restricción  BamHI  y  XbaI,  y de esta manera se obtuvieron los respectivos fragmentos de ADN. Cada uno de estos fragmentos de ADN se unió al vector de sobreexpresión pECCG117 que tenía sitios de restricción BamHI y XbaI, se transformó en  E. coli  DH5a y se sembró en medio LB sólido que contenía kanamicina (25 mg/L). Using the same method as in Example 8, the four kinds of modified gene fragments amplified by PCR were treated with restriction enzymes  BamHI  and  XbaI,  and thus the respective DNA fragments were obtained. Each of these DNA fragments was ligated into the overexpression vector pECCG117 having BamHI and XbaI restriction sites, transformed into  E. coli  DH5a, and plated on solid LB medium containing kanamycin (25 mg/L). 
 
 
   Las colonias transformadas con un vector insertado con un gen diana se seleccionaron mediante PCR y los plásmidos se obtuvieron mediante un método de extracción de plásmidos comúnmente conocido. Cada uno de estos plásmidos se denominó pECCG117-ilvB(W503N)N, pECCG117-ilvB(W503L)N, pECCG117-ilvB(T96A)N y pECCG117-ilvB(T96C)N, cada uno de acuerdo con la secuencia de modificaciones insertadas en el gen  ilvB.   Colonies transformed with a vector inserted with a target gene were selected by PCR, and plasmids were obtained by a commonly known plasmid extraction method. Each of these plasmids was named pECCG117-ilvB(W503N)N, pECCG117-ilvB(W503L)N, pECCG117-ilvB(T96A)N, and pECCG117-ilvB(T96C)N, each according to the sequence of modifications inserted into the  ilvB gene.   
 
 
   Ejemplo 10: Preparación de cepas en las que se introduce acetohidroxiácido sintasa modificada de tipo silvestre y comparación de las capacidades de producción de L-valina Example 10: Preparation of strains into which modified wild-type acetohydroxyacid synthase is introduced and comparison of L-valine production capacities 
 
 
   Los vectores de sobreexpresión para la biosíntesis de L-valina preparados en los Ejemplos 8 y 9 (es decir, pECCG117-ilvBN, pECCG117-ilvB(W503Q)N, pECCG117-ilvB(T96S)N y pECCG117-ilvB(W503N)N, pECCG117-ilvB(W503L)N, pECCG117-ilvB(T96A)N y pECCG117-ilvB(T96C)N) se insertaron cada uno en la cepa de  Corynebacterium glutamicum  de tipo silvestre (ATCC13032) mediante electroporación. Cada una de las cepas preparadas se denominaron  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvBN,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(W503Q)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(T96S)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(W503N)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(W503L)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(T96A)N, y  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(T96C)N. The overexpression vectors for L-valine biosynthesis prepared in Examples 8 and 9 (ie, pECCG117-ilvBN, pECCG117-ilvB(W503Q)N, pECCG117-ilvB(T96S)N, and pECCG117-ilvB(W503N)N, pECCG117-ilvB(W503L)N, pECCG117-ilvB(T96A)N and pECCG117-ilvB(T96C)N) were each inserted into the wild-type  Corynebacterium glutamicum  strain (ATCC13032) by electroporation. Each of the prepared strains was named  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvBN,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(W503Q)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(T96S)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC17:pECCG17-ilvB(T96S)N, Corynebacterium glutamicum ATCC17:pECCG17-ilvB(T96S)N ilvB(W503N)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(W503L)N,  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(T96A)N, and  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032::pECCG117-ilvB(T96C)N. 
 
 
   Dado que aquellas cepas que se transformen con estos vectores serán resistentes a la kanamicina, la presencia de transformación se confirmó mediante comprobación del crecimiento de estas cepas en un medio que contenía kanamicina a una concentración de 25 mg/L. Since those strains that are transformed with these vectors will be resistant to kanamycin, the presence of transformation was confirmed by checking the growth of these strains in medium containing kanamycin at a concentration of 25 mg/L. 
 
 
   Cada una de las cepas se inoculó en un matraz con deflector de esquina de 250 mL que contenía 25 mL del medio de producción y se cultivó con agitación a 200 rpm, a 30 °C durante 72 horas. La concentración de L-valina en cada cultivo se analizó por HPLC (Tabla 4). Each of the strains was inoculated into a 250 mL corner baffled flask containing 25 mL of the production medium and cultured with shaking at 200 rpm, at 30 °C for 72 hours. The concentration of L-valine in each culture was analyzed by HPLC (Table 4). 
 
 
   Tabla 4 Table 4 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Como resultado, se confirmó que las nuevas modificaciones en las que el aminoácido 96to o 503ro de la acetohidroxiácido sintasa se sustituye con otro aminoácido, mostraron un aumento máximo de 700 % en la capacidad de producción de L-valina en comparación con el grupo control. Este resultado confirmó la importancia de las posiciones de aminoácidos 96to y 503ro de la acetohidroxiácido sintasa, y se espera que estas posiciones de aminoácidos afecten la capacidad de producir otros aminoácidos de cadena ramificada así como también la L-valina. Ejemplo 11: Preparación de cepas en las que se introduce acetohidroxiácido sintasa modificada y comparación de las capacidades de producción de L-valina As a result, it was confirmed that the new modifications in which the 96th or 503rd amino acid of acetohydroxy acid synthase is replaced with another amino acid showed a maximum increase of 700% in L-valine production capacity compared with the control group. This result confirmed the importance of the 96th and 503rd amino acid positions of acetohydroxy acid synthase, and these amino acid positions are expected to affect the ability to produce other branched-chain amino acids as well as L-valine. Example 11: Preparation of strains in which modified acetohydroxyacid synthase is introduced and comparison of the production capacities of L-valine 
 
 
   Para confirmar si las variantes de la subunidad grande de la acetohidroxiácido sintasa de la presente descripción tienen una influencia en el aumento de la capacidad de producción de otros L-aminoácidos de cadena ramificada, se examinó la capacidad de producción de L-leucina como otra modalidad de los L-aminoácidos de cadena ramificada. 
 To confirm whether the acetohydroxyacid synthase large subunit variants of the present disclosure have an influence on increasing the production capacity of other branched-chain L-amino acids, the production capacity of L-leucine was examined as another modality. of branched-chain L-amino acids.  
 
 
   Específicamente, los dos vectores en los que se introdujeron nuevas modificaciones preparadas en el Ejemplo 6 se transformaron cada uno mediante una recombinación homóloga de dos etapas en  Corynebacterium glutamicum  KCCM11661P (Solicitud de Patente Coreana núm. 10-2015-0119785 y Publicación de solicitud de patente coreana núm. 10-2017-0024653), que es una cepa productora de L-leucina. Después, las cepas en las que se introduce la modificación del gen  ilvB  en el cromosoma de estas se seleccionaron mediante análisis de secuencia de nucleótidos, y las cepas en las que se introduce la modificación del gen  ilvB  se denominaron KCCM11661P::ilvB (W503Q) y KCCM11661P::ilvB (T96S). Specifically, the two vectors into which the novel modifications prepared in Example 6 were introduced were each transformed by a two-step homologous recombination into  Corynebacterium glutamicum  KCCM11661P (Korean Patent Application No. 10-2015-0119785 and Patent Application Publication No. Korean No. 10-2017-0024653), which is an L-leucine-producing strain. Then, the strains in which the  ilvB  gene modification is introduced into their chromosome were selected by nucleotide sequence analysis, and the strains in which the  ilvB  gene modification is introduced were named KCCM11661P::ilvB (W503Q) and KCCM11661P::ilvB (T96S). 
 
 
   El  Corynebacterium glutamicum  KCCM11661P que tiene resistencia a la norleucina (NL) es una cepa mutante derivada de  Corynebacterium glutamicum  ATCC 14067 y se obtuvo como sigue.   Corynebacterium glutamicum  KCCM11661P having resistance to norleucine (NL) is a mutant strain derived from  Corynebacterium glutamicum  ATCC 14067 and was obtained as follows. 
 
 
   Específicamente,  Corynebacterium glutamicum  ATCC 14067 se cultivó en un medio de activación durante 16 horas, y la cepa activada se inoculó en un medio de siembra, que se esterilizó a 121 °C durante 5 minutos, y se cultivó durante 14 horas, y 5 mL del cultivo que se recuperó. El cultivo recuperado se lavó con tampón de ácido cítrico 100 mM y se le añadió A/-metil-W-nitro-W-nitrosoguanidina (NTG) hasta una concentración final de 200 mg/L y se trató durante 20 minutos y se lavó con tampón de fosfato 100 mM. Las cepas tratadas con NTG se sembraron en placas en un medio mínimo y se calculó la tasa de mortalidad y, como resultado, se demostró que la tasa de mortalidad era de 85 %. Specifically,  Corynebacterium glutamicum  ATCC 14067 was cultured in activation medium for 16 hours, and the activated strain was inoculated into seed medium, which was sterilized at 121 °C for 5 minutes, and cultured for 14 hours, and 5 mL of the recovered culture. The recovered culture was washed with 100 mM citric acid buffer and A/-methyl-W-nitro-W-nitrosoguanidine (NTG) was added to a final concentration of 200 mg/L and treated for 20 min and washed with 100 mM phosphate buffer. The NTG-treated strains were plated on minimal medium and the mortality rate was calculated, and as a result, the mortality rate was shown to be 85%. 
 
 
   Para obtener una cepa mutante que tiene resistencia a la norleucina (NL), las cepas tratadas con NTG se sembraron en placas en un medio mínimo que contenía NL a una concentración final de 20 mM, 30 mM, 40 mM y 50 mM, respectivamente. Después, las cepas se cultivaron a 30 °C durante 5 días y, de esta manera, se obtuvo una cepa mutante resistente a NL. To obtain a mutant strain having resistance to norleucine (NL), the NTG-treated strains were plated on minimal medium containing NL at a final concentration of 20 mM, 30 mM, 40 mM and 50 mM, respectively. Then, the strains were cultivated at 30 °C for 5 days, and thus, an NL-resistant mutant strain was obtained. 
 
 
   <Medio de activación>: <Activation medium>: 
 
 
   Caldo de carne (1 %), polipeptona (1 %), NaCl (0,5 %), extracto de levadura (1 %), agar (2 %), pH 7,2. Beef broth (1%), polypeptone (1%), NaCl (0.5%), yeast extract (1%), agar (2%), pH 7.2. 
 
 
   <Medio de siembra>: <Planting medium>: 
 
 
   Glucosa (5 %), bactopeptona (1 %), NaCl (0,25 %), extracto de levadura (1 %), urea (0,4 %), pH 7,2. Glucose (5%), Bactopeptone (1%), NaCl (0.25%), Yeast extract (1%), Urea (0.4%), pH 7.2. 
 
 
   <Medio mínimo>: <Minimum medium>: 
 
 
   Glucosa (1 %), sulfato de amonio (0,4 %), sulfato de magnesio (0,04 %), fosfato de monopotasio (0,1 %), urea (0,1 %), tiamina (0,001 %), biotina (200 pg/L), agar (2 %), pH 7,0 Glucose (1%), Ammonium Sulfate (0.4%), Magnesium Sulfate (0.04%), Monopotassium Phosphate (0.1%), Urea (0.1%), Thiamin (0.001%), biotin (200 pg/L), agar (2%), pH 7.0 
 
 
   La cepa mutante así obtenida se denominó  Corynebacterium glutamicum  KCJ-24 y se depositó en el Centro Coreano de cultivos de microorganismos (KCCM), una autoridad de depósito internacional en virtud del Tratado de Budapest, el 22 de enero de 2015, con el número de acceso KCCM11661P. The mutant strain thus obtained was named  Corynebacterium glutamicum  KCJ-24 and was deposited with the Korea Center for Culture of Microorganisms (KCCM), an international depository authority under the Budapest Treaty, on January 22, 2015, under the number of access KCCM11661P. 
 
 
   KCCM11661P::ilvB (W503Q) y KCCM11661P::ilvB (T96S) se cultivaron de la misma manera que en el Ejemplo 4, y se analizó la concentración de L-leucina en cada cultivo (Tabla 5). KCCM11661P::ilvB (W503Q) and KCCM11661P::ilvB (T96S) were cultured in the same manner as in Example 4, and each culture was analyzed for L-leucine concentration (Table 5). 
 
 
   Tabla 5 Table 5 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Las dos cepas en las que se introdujeron nuevas modificaciones (es decir, KCCM11661P::ilvB (W503Q) y KCCM11661P::ilvB (T96S)) mostraron un aumento máximo de 26,9 % en la capacidad de producción de L-leucina en comparación con su cepa original. The two strains in which the new modifications were introduced (i.e., KCCM11661P::ilvB (W503Q) and KCCM11661P::ilvB (T96S)) showed a maximum increase of 26.9% in L-leucine production capacity compared to with its original strain. 
 
 
   Ejemplo 12: Preparación de cepas en las que se introduce acetohidroxiácido sintasa modificada derivada de KCCM11662P y comparación de las capacidades de producción de L-leucina Example 12: Preparation of strains in which modified acetohydroxyacid synthase derived from KCCM11662P is introduced and comparison of L-leucine production capacities 
 
 
   Los dos vectores en los que se introdujeron nuevas modificaciones preparados en el Ejemplo 6 se transformaron cada uno mediante una recombinación homóloga de dos etapas en  Corynebacterium glutamicum  KCCM11662P (Solicitud de Patente Coreana núm. 10-2015-0119785 y Publicación de solicitud de patente coreana núm.10-2017-0024653), que es una cepa productora de L-leucina. Después, las cepas en las que se introduce la modificación del gen  ilvB  en el cromosoma de estas se seleccionaron mediante análisis de secuencia de nucleótidos, y las cepas en 
las que se introduce la modificación del gen  ilvB se  denominaron KCCM11662P::/lvB (W503Q) y KCCM11662P::/lvB (T96S). The two remodified vectors prepared in Example 6 were each transformed by two-step homologous recombination into  Corynebacterium glutamicum  KCCM11662P (Korean Patent Application No. 10-2015-0119785 and Korean Patent Application Publication No. .10-2017-0024653), which is an L-leucine-producing strain. Then, the strains in which the  ilvB  gene modification is introduced into their chromosome were selected by nucleotide sequence analysis, and the strains in  those introduced by the  ilvB gene modification were  named KCCM11662P::/lvB (W503Q) and KCCM11662P::/lvB (T96S). 
 
 
   El  Corynebacterium glutamicum  KCCM11662P que tiene resistencia a la norleucina (NL) es una cepa mutante derivada de  Corynebacterium glutamicum  ATCC 13869 y se obtuvo como sigue.   Corynebacterium glutamicum  KCCM11662P having resistance to norleucine (NL) is a mutant strain derived from  Corynebacterium glutamicum  ATCC 13869 and was obtained as follows. 
 
 
   Específicamente, mediante el uso de  Corynebacterium glutamicum  ATCC 13869 como cepa original, la cepa se cultivó de la misma manera para obtener el KCCM11662P del Ejemplo 11 y finalmente se obtuvo una cepa mutante resistente a NL. Specifically, by using  Corynebacterium glutamicum  ATCC 13869 as a parent strain, the strain was cultivated in the same manner to obtain KCCM11662P of Example 11, and an NL-resistant mutant strain was finally obtained. 
 
 
   La cepa mutante así obtenida se denominó  Corynebacterium glutamicum  KCJ-28 y se depositó en el Centro Coreano de cultivo de microorganismos (KCCM), una autoridad de depósito internacional en virtud del Tratado de Budapest, el 22 de enero de 2015, con el número de acceso KCCM11662P. The mutant strain thus obtained was named  Corynebacterium glutamicum  KCJ-28 and was deposited with the Korea Center for Culture of Microorganisms (KCCM), an international depositary authority under the Budapest Treaty, on January 22, 2015, under the number of access KCCM11662P. 
 
 
   KCCM11662P::ilvB (W503Q) y KCCM11662P::ilvB (T96S) se cultivaron de la misma manera que en el Ejemplo 4, y se analizó la concentración de L-leucina en cada cultivo (Tabla 6). KCCM11662P::ilvB (W503Q) and KCCM11662P::ilvB (T96S) were cultured in the same manner as in Example 4, and each culture was analyzed for L-leucine concentration (Table 6). 
 
 
   Tabla 6 Table 6 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Las dos cepas en las que se introdujeron nuevas modificaciones (es decir, KCCM11662P::ilvB (W503Q) y KCCM11662P::ilvB (T96S)) mostraron un aumento máximo de 13,3 % en la capacidad de producción de L-leucina en comparación con su cepa original. 
  The two newly modified strains (i.e., KCCM11662P::ilvB (W503Q) and KCCM11662P::ilvB (T96S)) showed a maximum 13.3% increase in L-leucine production capacity compared to with its original strain.  
 
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL TREATY OF BUDAPEST ON THE 
 
 
   RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS EFECTOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   r 1 r 1 
 
 
   A. CJ CHEILJEDANG A. C. J. CHEILJEDANG 
 
 
   CENTRO CJ CHEILJEDANG, RECIBO EN EL CASO DE UN ORIGINAL CJ CENTER CHEILJEDANG, RECEIPT IN THE CASE OF AN ORIGINAL 
 
 
   330 DONGHO-RO, emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la 330 DONGHO-RO, issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   JUNG-GU, SEÚL 100-400, AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL: JUNG-GU, SEOUL 100-400, INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORITY: 
 
 
   REPÚBLICA DE COREA identificado en la parle inferior de esta página REPUBLIC OF KOREA identified at the bottom of this page 
 
 
   L J L J 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Donde se aplique la Regla 6.4(d), dicha fecha es la fecha en la que se adquirió la condición de autoridad depositaria internacional; donde un depósito realizado fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición de la condición de autoridad depositaria internacional se convierte en depósito en virtud del Tratado de Budapest, dicha fecha es la fecha en que la autoridad depositaria internacional recibió el microorganismo. 1 Where Rule 6.4(d) applies, such date is the date on which international depositary authority status was acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after acquisition of international depositary authority status becomes a deposit under the Budapest Treaty, that date is the date the microorganism was received by the international depositary authority. 
 
 
   Formulario BP/4 página única Form BP/4 single page 
 
 
   —  m c m m s L m ím   —  mcmms L m ím   
 
 
      — •• :: :;y
    — •• ::  :;Y
   
 
   TRATADO DE BUDAPEST SOBRE EL TREATY OF BUDAPEST ON THE 
 
 
   RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DEL DEPÓSITO DE MICROORGANISMOS INTERNATIONAL RECOGNITION OF THE DEPOSIT OF MICROORGANISMS 
 
 
   A LOS EFECTOS DEL PROCEDIMIENTO DE PATENTE FOR THE PURPOSES OF THE PATENT PROCEDURE 
 
 
   FORMULARIO INTERNACIONAL INTERNATIONAL FORM 
 
 
   r 1 r 1 
 
 
   A. CJ CHEILJEDANG RECIBO EN EL CASO DE UN ORIGINAL A. CJ CHEILJEDANG RECEIPT IN THE CASE OF AN ORIGINAL 
 
 
   CENTRO CJ CHEILJEDANG, emitido de conformidad con la Regla 7.1 por la CJ CHEILJEDANG CENTER, issued in accordance with Rule 7.1 by the 
 
 
   330 DONGHO-RO, AUTORIDAD DEPOSITARIA INTERNACIONAL: 330 DONGHO-RO, INTERNATIONAL DEPOSITARY AUTHORITY: 
 
 
   JUNG-GU, SEÚL 100-400, identificada en la parle inferior de esta página JUNG-GU, SEOUL 100-400, identified at the bottom of this page 
 
 
   REPÚBLICA DE COREA L J REPUBLIC OF KOREA L J 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1 Donde se aplique la Regla 6.4(d), dicha fecha es la fecha en la que se adquirió la condición de autoridad depositaria internacional; donde un depósito realizado fuera del Tratado de Budapest después de la adquisición de la condición de autoridad depositaria internacional se convierte en depósito en virtud del Tratado de Budapest, dicha fecha es la fecha en que la autoridad depositaria internacional recibió el microorganismo. 1 Where Rule 6.4(d) applies, such date is the date on which international depositary authority status was acquired; where a deposit made outside the Budapest Treaty after acquisition of international depositary authority status becomes a deposit under the Budapest Treaty, that date is the date the microorganism was received by the international depositary authority. 
 
 
   Formulario BP/4 página única Form BP/4 single page 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
