
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   DESCRIPCIÓN DESCRIPTION 
 
 
 
   Composiciones que comprenden una cepa bacteriana Compositions comprising a bacterial strain 
 
 
 
   CAMPO TÉCNICO TECHNICAL FIELD 
 
 
 
   Esta invención pertenece al campo de las composiciones que comprenden cepas bacterianas aisladas del tracto digestivo de mamíferos y el uso de tales composiciones en el tratamiento de enfermedades. This invention is in the field of compositions comprising bacterial strains isolated from the digestive tract of mammals and the use of such compositions in the treatment of disease. 
 
 
 
   ANTECEDENTES DE LA INVENCIÓN BACKGROUND OF THE INVENTION 
 
 
 
   Se cree que el intestino humano es estéril en el útero, pero está expuesto a una gran variedad de microbios maternos y ambientales inmediatamente después del nacimiento. A partir de entonces, se produce un período dinámico de colonización y sucesión microbiana, que está influenciado por factores como el modo de parto, el medio ambiente, la dieta y el genotipo del huésped, todos los cuales tienen un impacto sobre la composición de la microbiota intestinal, particularmente durante los primeros años de vida. Posteriormente, la microbiota se estabiliza y se vuelve del tipo adulto [1]. La microbiota intestinal humana contiene más de 500-1000 filotipos diferentes que pertenecen esencialmente a dos divisiones bacterianas principales, los Bacteroidetes y los Firmicutes [2]. Las relaciones simbióticas con éxito que surgen de la colonización bacteriana del intestino humano han producido una amplia variedad de funciones metabólicas, estructurales, protectoras y otras beneficiosas. Las actividades metabólicas mejoradas del intestino colonizado aseguran que los componentes dietéticos que de otro modo no serían digeribles se degradan con la liberación de subproductos que proporcionan una fuente importante de nutrientes para el huésped. De manera similar, la importancia inmunológica de la microbiota intestinal es bien reconocida y se ejemplifica en animales libres de gérmenes que tienen un sistema inmunitario deteriorado que se reconstituye funcionalmente después de la introducción de bacterias comensales [3-5]. The human intestine is believed to be sterile in utero, but is exposed to a wide variety of maternal and environmental microbes immediately after birth. Thereafter, a dynamic period of colonization and microbial succession ensues, which is influenced by factors such as mode of delivery, environment, diet, and host genotype, all of which have an impact on the composition of the host. intestinal microbiota, particularly during the first years of life. Subsequently, the microbiota stabilizes and becomes the adult type [1]. The human gut microbiota contains more than 500-1000 different phylotypes that essentially belong to two main bacterial divisions, the Bacteroidetes and the Firmicutes [2]. Successful symbiotic relationships arising from bacterial colonization of the human gut have produced a wide variety of metabolic, structural, protective, and other beneficial functions. The enhanced metabolic activities of the colonized gut ensure that otherwise indigestible dietary components are degraded with the release of by-products that provide an important source of nutrients for the host. Similarly, the immunological importance of the gut microbiota is well recognized and is exemplified in germ-free animals that have an impaired immune system that is functionally reconstituted after the introduction of commensal bacteria [3-5]. 
 
 
   Se han documentado cambios dramáticos en la composición de la microbiota en trastornos gastrointestinales como la enfermedad inflamatoria intestinal (EII). Por ejemplo, los niveles de la bacteria  Clostridium  clúster XlVa se reducen en pacientes con EII, mientras que el número de  E. coli  aumenta, lo que sugiere un cambio en el equilibrio de simbiontes y patobiontes dentro del intestino [6-9]. Dramatic changes in the composition of the microbiota have been documented in gastrointestinal disorders such as inflammatory bowel disease (IBD). For example, levels of the bacterium  Clostridium  cluster XlVa are reduced in patients with IBD, while the number of  E. coli  is increased, suggesting a shift in the balance of symbionts and pathobionts within the gut [6-9]. 
 
 
   En reconocimiento del potencial efecto positivo que ciertas cepas bacterianas pueden tener sobre el intestino del animal, se han propuesto varias cepas para su uso en el tratamiento de varias enfermedades (ver, por ejemplo, [10-13]). Además, ciertas cepas, que incluyen principalmente cepas de  Lactobacillus  y  Bifidobacterium,  se han propuesto para su uso en el tratamiento de varias enfermedades inflamatorias y autoinmunes que no están directamente relacionadas con los intestinos (ver [14] y [15] para revisiones). Sin embargo, la relación entre diferentes enfermedades y diferentes cepas bacterianas, y los efectos precisos de cepas bacterianas particulares sobre el intestino y a nivel sistémico y sobre cualquier tipo particular de enfermedades están pobremente caracterizados, particularmente para los trastornos neurodegenerativos. In recognition of the potential positive effect that certain bacterial strains may have on the animal's gut, several strains have been proposed for use in the treatment of various diseases (see, eg, [10-13]). In addition, certain strains, including primarily  Lactobacillus  and  Bifidobacterium strains,  have been proposed for use in the treatment of various inflammatory and autoimmune diseases not directly related to the intestines (see [14] and [15] for reviews). However, the relationship between different diseases and different bacterial strains, and the precise effects of particular bacterial strains on the gut and systemic level and on any particular type of disease are poorly characterized, particularly for neurodegenerative disorders. 
 
 
   Recientemente, ha habido un interés creciente en la técnica con respecto a las alteraciones en el microbioma intestinal que pueden desempeñar un papel fisiopatológico en enfermedades cerebrales humanas [16]. La evidencia clínica y preclínica sugiere fuertemente un vínculo entre el desarrollo del cerebro y la microbiota [17]. Un creciente cuerpo de la bibliografía preclínica ha demostrado la señalización bidireccional entre el cerebro y el microbioma intestinal, que involucra múltiples sistemas de señalización neurocrina y endocrina. De hecho, los niveles aumentados de especies de  Clostridium  en el microbioma se ha relacionado con trastornos cerebrales [18], y un desequilibrio de  Bacteroidetes  y  Firmicutes  phyla también se ha implicado en los trastornos del desarrollo cerebral [19]. Las sugerencias de que los niveles alterados de comensales intestinales, incluyendo los de los géneros  Bifidobacterium, Lactobacillus, Sutterella, Prevotella  y  Ruminococcus  y de la familia  Alcaligenaceae  están involucrados en trastornos del sistema nervioso central (SNC) inmunomediados, son cuestionados por estudios que sugieren una falta de alteración en la microbiota entre pacientes y sujetos sanos [19]. También se ha sugerido que la administración de probióticos puede ser beneficiosa en el tratamiento de trastornos neurológicos. Sin embargo, estos estudios no llegaron a la conclusión de que las composiciones probióticas per se pueden lograr beneficios terapéuticos con respecto al tratamiento de la neurodegeneración y no mostraron ningún efecto útil para ninguna bacteria en particular [20, 21]. Esto indica que, en la actualidad, el efecto práctico del vínculo entre el microbioma y las enfermedades del cerebro humano está pobremente caracterizado. En consecuencia, se requieren estudios analíticos más directos para identificar el impacto terapéutico de alterar el microbioma sobre los trastornos neurodegenerativos. Recently, there has been a growing interest in the art regarding alterations in the gut microbiome that may play a pathophysiological role in human brain diseases [16]. Clinical and preclinical evidence strongly suggests a link between brain development and the microbiota [17]. A growing body of preclinical literature has demonstrated bidirectional signaling between the brain and the gut microbiome, involving multiple neurocrine and endocrine signaling systems. Indeed, increased levels of  Clostridium  species in the microbiome have been linked to brain disorders [18], and an imbalance of  Bacteroidetes  and  Firmicutes  phyla has also been implicated in brain development disorders [19]. Suggestions that altered levels of intestinal commensals, including those of the  Bifidobacterium, Lactobacillus, Sutterella, Prevotella,  and  Ruminococcus genera  and the  Alcaligenaceae  family are involved in immune-mediated central nervous system (CNS) disorders, are challenged by studies suggesting a lack of alteration in the microbiota between patients and healthy subjects [19]. It has also been suggested that the administration of probiotics may be beneficial in the treatment of neurological disorders. However, these studies did not conclude that probiotic compositions per se can achieve therapeutic benefits with respect to the treatment of neurodegeneration and did not show any useful effect for any particular bacteria [20, 21]. This indicates that the practical effect of the link between the microbiome and human brain disease is currently poorly characterized. Consequently, more direct analytical studies are required to identify the therapeutic impact of altering the microbiome on neurodegenerative disorders. 
 
 
   Hay un requisito en la técnica de nuevos métodos para tratar los trastornos neurodegenerativos. También hay un requisito para que los efectos potenciales de las bacterias intestinales se caractericen para que puedan desarrollarse nuevas terapias que usen bacterias intestinales. There is a requirement in the art for new methods to treat neurodegenerative disorders. There is also a requirement that the potential effects of gut bacteria be characterized so that new therapies using gut bacteria can be developed. 
 
 
   La US 2004/005304 describe una composición para el tratamiento de un trastorno neurológico y una afección gastrointestinal asociada. La US 2004/170617 describe un método para tratar o prevenir una enfermedad 
asociada con una flora gastrointestinal anormal. La US 2004/120963 describe una comida o alimento que comprende una composición que comprende como ingrediente activo una bacteria o producto procesado de la misma capaz de convertir el ácido láctico en ácido butírico. Padmanabhan R. et al., Standars in Genomic Sciences 8(3)(p.525-538), describen la cepa NP3 de  Megasphaera massiliensis , Nallabelli N. et al., Scientific Reports 6(1), describen análisis de secuencias de genomas de la Cepa DISK18 de  Megasphaera  sp. La US 2016/271188 describe composiciones probióticas para el tratamiento de trastornos gastrointestinales. US 2004/005304 describes a composition for the treatment of a neurological disorder and an associated gastrointestinal condition. US 2004/170617 describes a method for treating or preventing a disease  associated with abnormal gastrointestinal flora. US 2004/120963 describes a food or feed comprising a composition comprising as active ingredient a bacterium or processed product thereof capable of converting lactic acid into butyric acid. Padmanabhan R. et al., Standards in Genomic Sciences 8(3)(p.525-538), describe  Megasphaera massiliensis  strain NP3, Nallabelli N. et al., Scientific Reports 6(1), describe sequence analysis of genomes of strain DISK18 of  Megasphaera  sp. US 2016/271188 describes probiotic compositions for the treatment of gastrointestinal disorders. 
 
 
 
   SUMARIO DE LA INVENCIÓN SUMMARY OF THE INVENTION 
 
 
 
   La invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de  Megasphaera massiliensis , para su uso en terapia The invention provides a composition comprising a bacterial strain of  Megasphaera massiliensis  , for use in therapy 
 
 
   Los inventores han desarrollado nuevas terapias para tratar y prevenir los trastornos neurodegenerativos. Los inventores han identificado que las cepas bacterianas del género  Megasphaera  pueden ser eficaces para tratar enfermedades neurodegenerativas. Como se describe en los ejemplos, la administración de composiciones que comprenden  Megasphaera massiliensis  puede proteger contra especies reactivas de oxígeno y prevenir la inflamación, actuando por tanto como un neuroprotector. Los inventores también han identificado que el tratamiento con  Megasphaera massiliensis  puede reducir la activación de moléculas proinflamatorias, como NF k B e IL-6, por LPS y a-sinucleína mutante. Los inventores han identificado que el tratamiento con  Megasphaera massiliensis  puede reducir la actividad de desacetilación de histonas y la peroxidación lipídica in vitro, lo que puede ayudar a reducir la muerte celular y la apoptosis. Los inventores también han identificado que  Megasphaera massiliensis  puede producir indol que puede atenuar la inflamación y el estrés oxidativo. Además, los inventores han demostrado que el tratamiento con  Megasphaera massiliensis  puede aumentar los niveles de quinurenina. The inventors have developed new therapies to treat and prevent neurodegenerative disorders. The inventors have identified that bacterial strains of the genus  Megasphaera  can be effective in treating neurodegenerative diseases. As described in the examples, administration of compositions comprising  Megasphaera massiliensis  can protect against reactive oxygen species and prevent inflammation, thereby acting as a neuroprotectant. The inventors have also identified that treatment with  Megasphaera massiliensis  can reduce the activation of proinflammatory molecules, such as NF  k  B and IL-6, by LPS and mutant α-synuclein. The inventors have identified that treatment with  Megasphaera massiliensis  can reduce histone deacetylation activity and lipid peroxidation in vitro, which can help reduce cell death and apoptosis. The inventors have also identified that  Megasphaera massiliensis  can produce indole which can attenuate inflammation and oxidative stress. Furthermore, the inventors have shown that  Megasphaera massiliensis  treatment can increase kynurenine levels. 
 
 
   Los inventores también han identificado que  Megasphaera massiliensis  produce ciertos ácidos orgánicos incluyendo ácido hexanoico, ácido valérico y ácido 4-hidroxifenilacético. Los inventores también han descubierto que  Megasphaera massiliensis  puede aumentar la activación de la citoquina proinflamatoria IL-8, que puede ayudar a promover la mielinización neuronal. Los inventores también han identificado que el tratamiento con una combinación de  Megasphaera massiliensis  y ácido retinoico puede aumentar la secreción del factor neurotrófico derivado del cerebro (BDNF), lo que puede ayudar a promover la neurogénesis y neuritogénesis y/o prevenir la muerte celular. Los inventores también han identificado que el tratamiento con  Megasphaera massiliensis , que puede producir ácido valérico, puede reducir la desacetilación de histonas, lo que puede ayudar a reducir la muerte celular y la apoptosis. Además, los inventores también han descubierto que  Megasphaera massiliensis  puede producir ácido hexanoico, que puede ser neuroprotector o neurorestaurador, por ejemplo, promoviendo el crecimiento de neuritas. Los inventores han descubierto que  Megasphaera massiliensis  que puede producir ácido hexanoico aumenta la expresión de MAP2 (proteína 2 asociada a microtúbulos), que se cree que es esencial para la formación de microtúbulos en la neuritogénesis. Por lo tanto, los inventores han descubierto que  Megasphaera massiliensis , que puede producir ácido hexanoico, puede usarse para promover el crecimiento de neuritas. La  Megasphaera massiliensis  y otras bacterias que producen ácidos orgánicos como el ácido hexanoico, el ácido valérico y el ácido 4-hidroxifenilacético pueden ser, por lo tanto, útiles para tratar trastornos neurodegenerativos. The inventors have also identified that  Megasphaera massiliensis  produces certain organic acids including hexanoic acid, valeric acid, and 4-hydroxyphenylacetic acid. The inventors have also discovered that  Megasphaera massiliensis  can increase activation of the proinflammatory cytokine IL-8, which can help promote neuronal myelination. The inventors have also identified that treatment with a combination of  Megasphaera massiliensis  and retinoic acid can increase brain-derived neurotrophic factor (BDNF) secretion, which can help promote neurogenesis and neuritogenesis and/or prevent cell death. The inventors have also identified that treatment with  Megasphaera massiliensis  , which can produce valeric acid, can reduce histone deacetylation, which can help reduce cell death and apoptosis. Furthermore, the inventors have also discovered that  Megasphaera massiliensis  can produce hexanoic acid, which can be neuroprotective or neurorestorative, for example by promoting neurite outgrowth. The inventors have discovered that  Megasphaera massiliensis  which can produce hexanoic acid increases the expression of MAP2 (Microtubule Associated Protein 2), which is believed to be essential for microtubule formation in neuritogenesis. Therefore, the inventors have found that  Megasphaera massiliensis  , which can produce hexanoic acid, can be used to promote neurite outgrowth.  Megasphaera massiliensis  and other bacteria that produce organic acids such as hexanoic acid, valeric acid, and 4-hydroxyphenylacetic acid may therefore be useful in treating neurodegenerative disorders. 
 
 
   En una primera realización, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de  Megasphaera massiliensis,  para su uso en terapia, como para su uso en un método para tratar o prevenir un trastorno neurodegenerativo. In a first embodiment, the invention provides a composition comprising a  Megasphaera massiliensis bacterial strain,  for use in therapy, such as for use in a method of treating or preventing a neurodegenerative disorder. 
 
 
   En realizaciones particulares, la invención proporciona una composición que comprende l cepa bacteriana anterior del género  Megasphaera massiliensis , para su uso en un método para tratar o prevenir una enfermedad o afección seleccionada del grupo que consiste de: enfermedad de Parkinson, incluyendo parálisis supranuclear progresiva, parálisis supranuclear progresiva, síndrome de Steele-Richardson-Olszewski, hidrocefalia a presión normal, parkinsonismo vascular o arteriosclerótico y parkinsonismo inducido por fármacos; enfermedad de Alzheimer, incluyendo el síndrome de Benson; esclerosis múltiple; enfermedad de Huntington; esclerosis lateral amiotrófica; enfermedad de Lou Gehrig; enfermedad de la neuronas motoras; enfermedad por priones; ataxia espinocerebelosa; atrofia muscular en la columna; demencia, incluyendo demencia de cuerpos de Lewy, vascular y frontotemporal; afasia progresiva primaria; defecto cognitivo leve; deterioro cognitivo relacionado con el VIH y degeneración corticobasal. In particular embodiments, the invention provides a composition comprising the above bacterial strain of the genus  Megasphaera massiliensis  , for use in a method of treating or preventing a disease or condition selected from the group consisting of: Parkinson's disease, including progressive supranuclear palsy, progressive supranuclear palsy, Steele-Richardson-Olszewski syndrome, normal pressure hydrocephalus, vascular or arteriosclerotic parkinsonism, and drug-induced parkinsonism; Alzheimer's disease, including Benson syndrome; multiple sclerosis; Huntington's disease; Amyotrophic Lateral Sclerosis; Lou Gehrig's disease; motor neuron disease; prion disease; Spinocerebellar ataxia; muscular atrophy in the spine; dementia, including Lewy body, vascular, and frontotemporal dementia; primary progressive aphasia; mild cognitive impairment; HIV-related cognitive impairment and corticobasal degeneration. 
 
 
   En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende la cepa bacteriana anterior del género  Megasphaera massiliensis , para su uso en un método de tratamiento o prevención de la enfermedad de Parkinson, como la enfermedad ambiental, familiar o de Parkinson asociada con el estado inflamatorio general. Los inventores han identificado que el tratamiento con cepas de  Megasphaera  puede reducir la activación de moléculas proinflamatorias, como NF k B e IL-6, por LPS y a-sinucleína mutante en modelos in vitro de Parkinson ambiental y familiar. En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Megasphaera massiliensis,  para su uso en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson. Las composiciones que usan  Megasphaera massiliensis  pueden ser particularmente eficaces para tratar la enfermedad de Parkinson. 
 In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising the above bacterial strain of the genus  Megasphaera massiliensis  , for use in a method of treating or preventing Parkinson's disease, such as environmental, familial or Parkinson's disease associated with the inflammatory state general. The inventors have identified that treatment with  Megasphaera  strains can reduce the activation of proinflammatory molecules, such as NF  k  B and IL-6, by LPS and mutant α-synuclein in in vitro models of environmental and familial Parkinson's. In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Megasphaera massiliensis,  for use in the treatment of Parkinson's disease. Compositions using  Megasphaera massiliensis  may be particularly effective in treating Parkinson's disease.  
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en un método de tratamiento o prevención de enfermedad neurodegenerativa de inicio temprano. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en un método para prevenir o retrasar la aparición o la progresión de un trastorno neurodegenerativo. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in a method of treating or preventing early-onset neurodegenerative disease. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in a method of preventing or delaying the onset or progression of a neurodegenerative disorder. 
 
 
   La cepa bacteriana en la composición es de  Megasphaera massiliensis.  Preferiblemente, la cepa bacteriana tiene una secuencia de ARNr 16S que es por lo menos un 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO:1 o 2. Preferiblemente, la identidad de secuencia es con la SEQ ID NO: 2. Preferiblemente, la cepa bacteriana para su uso en la invención tiene la secuencia de ARNr 16S representada por la SEQ ID NO:2. The bacterial strain in the composition is  Megasphaera massiliensis.  Preferably, the bacterial strain has a 16S rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5% or 99.9% identical to SEQ ID NO:1 or 2. Preferably, the sequence identity is with SEQ ID NO: 2. Preferably, the bacterial strain for use in the invention has the 16S rRNA sequence represented by SEQ ID NO:2. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la composición de la invención es para administración oral. La administración oral de las cepas de la invención puede ser eficaz para trastornos neurodegenerativos. Además, la administración oral es conveniente para pacientes y profesionales y permite la administración y/o la colonización parcial o total del intestino. In certain embodiments, the composition of the invention is for oral administration. Oral administration of the strains of the invention can be effective for neurodegenerative disorders. In addition, oral administration is convenient for patients and professionals and allows partial or total administration and/or colonization of the intestine. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la composición de la invención comprende uno o más excipientes o portadores farmacéuticamente aceptables. In certain embodiments, the composition of the invention comprises one or more pharmaceutically acceptable excipients or carriers. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la composición de la invención comprende una cepa bacteriana que se ha liofilizado. La liofilización es una técnica eficaz y conveniente para preparar composiciones estables que permiten la administración de bacterias. In certain embodiments, the composition of the invention comprises a bacterial strain that has been freeze-dried. Lyophilization is an efficient and convenient technique for preparing stable compositions that allow administration of bacteria. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona un producto alimenticio que comprende la composición como se ha descrito anteriormente. In certain embodiments, the invention provides a food product comprising the composition as described above. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición de vacuna que comprende la composición como se ha descrito anteriormente. In certain embodiments, the invention provides a vaccine composition comprising the composition as described above. 
 
 
   Al desarrollar la invención anterior, los inventores han identificado y caracterizado una cepa bacteriana que es particularmente útil para la terapia. Se ha demostrado que la cepa  Megasphaera massiliensis  de la invención es eficaz para tratar las enfermedades descritas en la presente, como enfermedades neurodegenerativas. In developing the above invention, the inventors have identified and characterized a bacterial strain that is particularly useful for therapy. The  Megasphaera massiliensis  strain of the invention has been shown to be effective in treating the diseases described herein, such as neurodegenerative diseases. 
 
 
   En ciertas realizaciones de la invención, la composición es para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales. La actividad neuroprotectora de las composiciones de la invención y su capacidad para reducir los niveles de actividad de histona desacetilasa (HDAC) pueden hacerlas útiles para tratar lesiones cerebrales. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento del derrame cerebral, como el tratamiento de la lesión cerebral resultante de un derrame cerebral. In certain embodiments of the invention, the composition is for use in the treatment of brain injuries. The neuroprotective activity of the compositions of the invention and their ability to reduce levels of histone deacetylase (HDAC) activity may make them useful for treating brain injuries. In preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of stroke, such as the treatment of brain injury resulting from stroke. 
 
 
 
   BREVE DESCRIPCIÓN DE LOS DIBUJOS BRIEF DESCRIPTION OF THE DRAWINGS 
 
 
 
     Figura 1 : Viabilidad celular de las células de neuroblastoma   Figure 1  : Cell viability of neuroblastoma cells 
 
 
     Figura 2  : Regulación descendente de la secreción de IL-6   Figure 2  : Down regulation of IL-6 secretion 
 
 
     Figura 3  : Secreción de IL-8   Figure 3  : IL-8 secretion 
 
 
     Figura 4  : Inhibición de la secreción de a-sinucleína IL-6 e IL-8   Figure 4  : Inhibition of α-synuclein IL-6 and IL-8 secretion 
 
 
     Figura 5  : Inhibición de la activación del promotor de NFkB inducida por a-sinucleína   Figure 5  : Inhibition of α-synuclein-induced NFkB promoter activation 
 
 
     Figura 6  : Inhibición de la activación del promotor NFkB inducida por LPS   Figure 6  : Inhibition of LPS-induced NFkB promoter activation 
 
 
     Figura 7  : Cambio en la capacidad antioxidante   Figure 7  : Change in antioxidant capacity 
 
 
     Figura 8  : Cambio en la capacidad antioxidante total (oxidación de lípidos)   Figure 8  : Change in total antioxidant capacity (lipid oxidation) 
 
 
     Figura 9  : Cambio en la actividad de histona desacetilasa (HDAC)   Figure 9  : Change in activity of histone deacetylase (HDAC) 
 
 
     Figura 10 : Nivel de producción de Indol   Figure 10  : Indole production level 
 
 
     Figura 11 : Nivel de producción de Quinurenina.   Figure 11  : Production level of Kynurenine. 
 
 
     Figura 12 : Niveles medios de dopamina (DA) (Figura 12A), niveles de DOPAC (Figura 12B) y niveles de HVA (Figura 12C) en el cuerpo estriado. Los datos se muestran como Media  SEM.   Figure 12  : Mean dopamine (DA) levels (Figure 12A), DOPAC levels (Figure 12B), and HVA levels (Figure 12C) in the striatum. Data is shown as Mean SEM. 
 
 
     Figura 13 : Promoción del crecimiento de neuritas: microscopía óptica y expresión del gen MAP2 (Figura 13 A), microscopía de inmunofluorescencia de faloidina (Figura 13B)   Figure 13  : Neurite outgrowth promotion: light microscopy and MAP2 gene expression (Figure 13A), phalloidin immunofluorescence microscopy (Figure 13B) 
 
 
     Figura 14 : Cambio en los niveles de ROS en (a) células U373 y (b) células SHSY-5Y   Figure 14  : Change in ROS levels in (a) U373 cells and (b) SHSY-5Y cells 
 
 
     Figura 15 : Neuroprotección - viabilidad celular. La Figura 15 muestra los mismos datos que la Figura 1.  Figura 16 : Cambios inducidos por la cepa en la actividad de la histona desacetilasa de la célula completa y el lisado celular (Figura 16A), cambios inducidos por el ácido en la actividad de la histona desacetilasa (Figura 16B), producción de metabolitos por cepas (Figura 16C)   Figure 15  : Neuroprotection - cell viability. Figure 15 shows the same data as Figure 1.  Figure 16  : Strain-induced changes in histone deacetylase activity of whole cell and cell lysate (Figure 16A), acid-induced changes in histone deacetylase activity histone deacetylase (Figure 16B), metabolite production by strains (Figure 16C) 
 
 
     Figura 17 : Inhibición de HDAC1 (Figura 17A), inhibición de HDAC2 (Figura 17B), inhibición de HDAC3 (Figura 17C)   Figure 17  : HDAC1 inhibition (Figure 17A), HDAC2 inhibition (Figure 17B), HDAC3 inhibition (Figure 17C) 
 
 
     Figura 18 : Inhibición de HDAC de Clase I (Figura 18A); inhibición de HDAC1 (Figura 18B); inhibición de HDAC2 (Figura 18C); inhibición de HDAC3 (Figura 18D)   Figure 18  : Class I HDAC inhibition (Figure 18A); HDAC1 inhibition (FIG. 18B); HDAC2 inhibition (FIG. 18C); HDAC3 inhibition (FIG. 18D) 
 
 
     Figura 19 : Nivel de producción de BDNF   Figure 19  : BDNF production level 
 
 
     Figura 20 : Niveles de producción de metabolitos - neurotransmisores en el cerebro 
   Figure 20  : Levels of metabolite production - neurotransmitters in the brain  
 
 
     Figura 21 : Niveles de producción de metabolitos - ácidos orgánicos en el sobrenadante   Figure 21  : Metabolite production levels - organic acids in the supernatant 
 
 
     Figura 22 : Efecto sobre la función de barrera intestinal   Figure 22  : Effect on intestinal barrier function 
 
 
     Figura 23 : Producción de neurotransmisores en el cerebro.   Figure 23  : Neurotransmitter production in the brain. 
 
 
     Figura 24 : Cambios en la expresión del receptor del hipocampo - A) Receptor de oxitocina, B) Receptor de vasopresina, C) Receptor de glucocorticoides y D) Receptor de mineralocorticoides   Figure 24  : Changes in Hippocampal Receptor Expression - A) Oxytocin Receptor, B) Vasopressin Receptor, C) Glucocorticoid Receptor, and D) Mineralocorticoid Receptor 
 
 
     Figura 25 : Cambios en la expresión del hipocampo de A) Hormona liberadora de corticotropina (CRH), B) Expresión de BDNF y C) TLR4   Figure 25  : Changes in hippocampal expression of A) Corticotropin-releasing hormone (CRH), B) BDNF expression, and C) TLR4 
 
 
     Figura 26 : A) Cambios en la expresión del receptor 1 de la hormona liberadora de corticotropina del hipocampo (CRFR1) y B) expresión del receptor 2 de la hormona liberadora de corticotropina (CRFR2)  Figura 27 : Cambios en la expresión del hipocampo de A) Factor de necrosis tumoral, B) Interleucina 1b y C) IL-6   Figure 26  : A) Changes in hippocampal corticotropin-releasing hormone receptor 1 (CRFR1) expression and B) Corticotropin-releasing hormone receptor 2 (CRFR2) expression  Figure 27  : Changes in hippocampal expression of A ) Tumor necrosis factor, B) Interleukin 1b and C) IL-6 
 
 
     Figura 28 : A) Cambios en la expresión de la Integrina Alfa M del hipocampo (CD1 lb) y B) Cambios en la expresión del receptor de serotonina 1A del hipocampo (receptor 5-HT1A)   Figure 28  : A) Changes in the expression of Integrin Alpha M of the hippocampus (CD1 lb) and B) Changes in the expression of the serotonin 1A receptor of the hippocampus (5-HT1A receptor) 
 
 
     Figura 29 : A) Cambios en la expresión de la subunidad 2A del tipo NMDA del receptor de glutamato hipocampal del hipocampo (Grin2A) y B) expresión de la subunidad 2B del tipo NMDA del receptor del glutamato iónotrópico 2B (Grin2B)   Figure 29  : A) Changes in the expression of the hippocampal hippocampal glutamate receptor NMDA-like subunit 2A (Grin2A) and B) expression of the ionotropic glutamate receptor 2B NMDA-like subunit 2B (Grin2B) 
 
 
     Figura 30 : Cambios en la expresión del hipocampo de A) Receptor 2 de ácido gamma-aminobutírico A (GABA A2), B) Receptor 1 de ácido gamma-aminobutírico B (GABA BR1) y C) Receptor 1 de dopamina (DRD1)   Figure 30  : Changes in hippocampal expression of A) Gamma-aminobutyric acid A receptor 2 (GABA A2), B) Gamma-aminobutyric acid B receptor 1 (GABA BR1), and C) Dopamine receptor 1 (DRD1) 
 
 
     Figura 31 : Cambios en la expresión del receptor de amígdala - A) Receptor de oxitocina, B) Receptor de vasopresina, C) Receptor de glucocorticoides y D) Receptor de mineralocorticoides   Figure 31  : Changes in Amygdalin Receptor Expression - A) Oxytocin Receptor, B) Vasopressin Receptor, C) Glucocorticoid Receptor, and D) Mineralocorticoid Receptor 
 
 
     Figura 32 : Cambios en la expresión de amígdala de A) Factor neurotrófico derivado del cerebro (BDNF), B) Receptor tipo Toll 4 (TLR-4), C) Receptor de hormona liberadora de corticotropina 1 (CRFR1) y D) Receptor de hormona liberadora de corticotropina 2 (CRFR2)   Figure 32  : Changes in amygdala expression of A) Brain-derived neurotrophic factor (BDNF), B) Toll-like receptor 4 (TLR-4), C) Corticotropin-releasing hormone receptor 1 (CRFR1), and D) Receptor of corticotropin-releasing hormone 2 (CRFR2) 
 
 
     Figura 33 : Cambios en la expresión de amígdala de A) Integrina Alfa M (CD11b), B) Interleucina-6 (IL-6), C) Subunidad 2A tipo NMDA del receptor ionotrópico de glutamato (Grin2A) y D) Subunidad 2B tipo  n  M d A del receptor iontrópico de glutamato (Grin2B)   Figure 33  : Changes in amygdala expression of A) Integrin Alpha M (CD11b), B) Interleukin-6 (IL-6), C) NMDA-like subunit 2A of the ionotropic glutamate receptor (Grin2A) and D) Subunit 2B-like  n  M  d  A of the iontropic glutamate receptor (Grin2B) 
 
 
     Figura 34 : Cambios en la expresión de amígdala de A) Subunidad alfa 2 del receptor GABA-A (GABRA2), B) Subunidad del receptor 1 tipo B de GABA-A (GABBR1) y C) Receptor 1 de dopamina (DRD1)   Figure 34  : Changes in amygdala expression of A) GABA-A receptor alpha 2 subunit (GABRA2), B) GABA-A type B receptor 1 subunit (GABBR1), and C) Dopamine receptor 1 (DRD1) 
 
 
     Figura 35 : Cambios en la expresión de la corteza prefrontal de A) Receptor de oxitocina, B) Factor neurotrófico derivado del cerebro (BDNF), C) Receptor de mineralocorticoides y D) Receptor de glucocorticoides   Figure 35  : Changes in prefrontal cortex expression of A) Oxytocin receptor, B) Brain-derived neurotrophic factor (BDNF), C) Mineralocorticoid receptor, and D) Glucocorticoid receptor 
 
 
     Figura 36 : Cambios en la expresión de la corteza prefrontal de A) Receptor 4 tipo Toll (TLR-4), B) Receptor 1 de hormona liberadora de corticotropina (CRFR1), C) Receptor 2 de hormona liberadora de corticotropina (CRFR2) y D) Alfa integrina M (CD11 b)   Figure 36  : Changes in prefrontal cortex expression of A) Toll-like receptor 4 (TLR-4), B) Corticotropin-releasing hormone receptor 1 (CRFR1), C) Corticotropin-releasing hormone receptor 2 (CRFR2), and D) Alpha integrin M (CD11 b) 
 
 
     Figura 37 : Cambios en la expresión de corteza prefrontal de A) Interleucina-6 (IL-6), B) Subunidad 2A tipo NMDA del receptor ionotrópico de glutamato (Grin2A), C) Subunidad 2B tipo NMDA del receptor ionotrópico de glutamato (Grin2B) y D) Subunidad Alfa 2 del receptor de GABA-A (GABRA2)   Figure 37  : Changes in prefrontal cortex expression of A) Interleukin-6 (IL-6), B) NMDA-like subunit 2A of the ionotropic glutamate receptor (Grin2A), C) NMDA-like subunit 2B of the ionotropic glutamate receptor (Grin2B) ) and D) Alpha 2 subunit of the GABA-A receptor (GABRA2) 
 
 
     Figura 38 : Cambios en la expresión de corteza prefrontal de A) Subunidad 1 del receptor tipo B de GABA-A (GABBR1) y B) Receptor 1 de dopamina (DRD1)   Figure 38  : Changes in prefrontal cortex expression of A) GABA-A type B receptor subunit 1 (GABBR1) and B) Dopamine receptor 1 (DRD1) 
 
 
     Figura 39 : Cambios en la expresión de colon de A) triptófano hidroxilasa-1 (Tph1) y B) indoleamina2,3-dioxigenasa-1 (IDO1)   Figure 39  : Changes in colon expression of A) tryptophan hydroxylase-1 (Tph1) and B) indoleamine 2,3-dioxygenase-1 (IDO1) 
 
 
     Figura 40 : Cambios en la expresión de íleo de A) triptófano hidroxilasa-1 (Tph1) y B) indoleamina2,3-dioxigenasa-1 (IDO1)   Figure 40  : Changes in ileus expression of A) tryptophan hydroxylase-1 (Tph1) and B) indoleamine 2,3-dioxygenase-1 (IDO1) 
 
 
     Figura 41 : Cambios en los niveles de metabolitos de triptófano circulantes A) Quinurenina, B) Triptófano y C) Índice de metabolismo de quinurenina/triptófano   Figure 41  : Changes in levels of circulating tryptophan metabolites A) Kynurenine, B) Tryptophan, and C) Kynurenine/tryptophan metabolism ratio 
 
 
     Figura 42 : Efecto sobre la producción de interferón-Y de esplenocitos de ratón de ratones alimentados con MRx0029   Figure 42  : Effect on mouse splenocyte interferon-Y production from mice fed MRx0029 
 
 
     Figura 43 : Efecto sobre la producción de interleucina-1 p de esplenocitos   Figure 43  : Effect on interleukin-1 p production of splenocytes 
 
 
     Figura 44 : Efecto sobre la producción de interleucina-6 de esplenocitos   Figure 44  : Effect on interleukin-6 production of splenocytes 
 
 
     Figura 45 : Efecto sobre la producción del factor de necrosis tumoral de esplenocitos   Figure 45  : Effect on splenocyte tumor necrosis factor production 
 
 
     Figura 46 : Efecto sobre la producción de interleucina-10 de esplenocitos   Figure 46  : Effect on interleukin-10 production of splenocytes 
 
 
     Figura 47 : Efecto sobre la producción de CXCL1 quimioatrayente de esplenocitos   Figure 47  : Effect on splenocyte chemoattractant CXCL1 production 
 
 
     Figura 48 : Cambios en los niveles de ácidos grasos de cadena corta cecales   Figure 48  : Changes in caecal short-chain fatty acid levels 
 
 
     Figura 49 : Cambios inducidos por MRx0029 y MRX005 en los niveles de expresión génica de Actina, Vilina, Occludina TJP1, TJP2, MAP2, DRD2, GABRB3, SYP, PINK1, PARK7 y NSE.   Figure 49  : Changes induced by MRx0029 and MRX005 in gene expression levels of Actin, Vilin, Occludin TJP1, TJP2, MAP2, DRD2, GABRB3, SYP, PINK1, PARK7 and NSE. 
 
 
     Figura 50 : diferenciación celular de SHSY5Y inducida por MRx0005 y MRx0029. (A-C) Imágenes representativas de células inmunomarcadas con faloidina y MAP2. (D-F) imágenes de A-C fusionadas con imágenes DAPI. (G- I) células inmunomarcadas con p3 tubulina. (J-L) fusionadas con imágenes DAPI. Ampliación x630. Análisis de transferencia Western de los efectos del tratamiento con MRx0005 y MRx0029 sobre células SHSY5Y. Las membranas de transferencia Western se sondearon con anticuerpos para MAP2(M) y tubulina b3 (N). Se usó actina como control de carga. Paneles inferiores: transferencias representativas de uno de seis experimentos separados; paneles superiores: intensidad densitométrica relativa. 
   Figure 50  : Cellular differentiation of SHSY5Y induced by MRx0005 and MRx0029. (AC) Representative images of cells immunolabeled with phalloidin and MAP2. (DF) AC images fused with DAPI images. (G-I) cells immunostained with p3 tubulin. (JL) fused with DAPI images. x630 magnification. Western blot analysis of the effects of MRx0005 and MRx0029 treatment on SHSY5Y cells. Western blot membranes were probed with antibodies to MAP2(M) and tubulin b3 (N). Actin was used as a loading control. Lower panels: representative blots from one of six separate experiments; upper panels: relative densitometric intensity.  
 
 
 
   DIVULGACIÓN DE LA INVENCIÓN DISCLOSURE OF THE INVENTION 
 
 
 
 
   Cepas bacterianas bacterial strains 
 
 
 
   Las composiciones de la invención comprenden una cepa bacteriana de  Megasphaera massiliensis.  Los ejemplos demuestran que las bacterias del género  Megasphaera  son útiles para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos. The compositions of the invention comprise a bacterial strain of  Megasphaera massiliensis.  The examples demonstrate that bacteria of the genus  Megasphaera  are useful for treating or preventing neurodegenerative disorders. 
 
 
   Las  Megasphaera  son microbios gastrointestinales, fermentados con lactato, obligadamente anaerobios de mamíferos rumiantes y no rumiantes, incluyendo los humanos.   Megasphaera  are gastrointestinal, lactate-fermented, obligately anaerobic microbes of ruminant and non-ruminant mammals, including humans. 
 
 
   La cepa tipo de  M. massiliensis  es NP3 (=CSUR P245=DSM 26228) [22]. El número de registro de GenBank para las secuencias génicas de ARNr 16S de la cepa NP3 de  M. massiliensis  es JX424772.1 (divulgado en la presente como SEQ ID NO: 1). The type strain of  M. massiliensis  is NP3 (=CSUR P245=DSM 26228) [22]. The GenBank accession number for the 16S rRNA gene sequences of  M. massiliensis  strain NP3 is JX424772.1 (disclosed herein as SEQ ID NO: 1). 
 
 
   La bacteria  Megasphaera massiliensis  probada en los Ejemplos es referida en la presente como cepa MRx0029. En la SEQ ID NO: 2 se proporciona una secuencia de ARNr 16S para la cepa MRx0029 que se probó. The  Megasphaera massiliensis  bacterium tested in the Examples is referred to herein as strain MRx0029. A 16S rRNA sequence for strain MRx0029 that was tested is given in SEQ ID NO: 2. 
 
 
   La cepa MRx0029 fue depositada en la autoridad depositaria internacional NCIMB, Ltd. (Ferguson Building, Aberdeen, AB21 9YA, Escocia) por 4D Pharma Research Ltd. (Life Sciences Innovation Building, Cornhill Road, Aberdeen, AB252ZS, Escocia) el 13 de julio de 2017 como  "Megasphaera massiliensis  MRx0029" y se le asignó el número de registro nCiMB 42787. Strain MRx0029 was deposited with the International Depository Authority NCIMB, Ltd. (Ferguson Building, Aberdeen, AB21 9YA, Scotland) by 4D Pharma Research Ltd. (Life Sciences Innovation Building, Cornhill Road, Aberdeen, AB252ZS, Scotland) on July 13 2017 as  "Megasphaera massiliensis  MRx0029" and assigned the nCiMB registration number 42787. 
 
 
   También se espera que las cepas bacterianas estrechamente relacionadas con la cepa probada en los ejemplos sean eficaces para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos. En ciertas realizaciones, la cepa bacteriana para su uso en la invención tiene una secuencia de ARNr 16S que es por lo menos un 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la secuencia de ARNr 16S de una cepa bacteriana de  Megasphaera massiliensis.  Preferiblemente, la cepa bacteriana para su uso en la invención tiene una secuencia de ARNr 16S que es por lo menos un 95%, 96%, 91%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO:1 o 2. Preferiblemente, la identidad de secuencia es con la SEQ ID NO:2 Preferiblemente, la cepa bacteriana para su uso en la invención tiene la secuencia de ARNr 16S representada por la SEQ ID NO: 2. Bacterial strains closely related to the strain tested in the examples are also expected to be effective in treating or preventing neurodegenerative disorders. In certain embodiments, the bacterial strain for use in the invention has a 16S rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% identical. to the 16S rRNA sequence of a bacterial strain of  Megasphaera massiliensis.  Preferably, the bacterial strain for use in the invention has a 16S rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 91%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% identical to that SEQ ID NO: 1 or 2. Preferably, the sequence identity is with SEQ ID NO: 2. Preferably, the bacterial strain for use in the invention has the 16S rRNA sequence represented by SEQ ID NO: 2. 
 
 
   También se espera que las cepas bacterianas que son biotipos de las cepas MRx0029 o NP3 sean eficaces para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos. Un biotipo es una cepa estrechamente relacionada que tiene las mismas características fisiológicas y bioquímicas o unas muy similares. Bacterial strains that are biotypes of the MRx0029 or NP3 strains are also expected to be effective in treating or preventing neurodegenerative disorders. A biotype is a closely related strain that has the same or very similar physiological and biochemical characteristics. 
 
 
   Las cepas que son biotipos de las cepas MRx0029 o NP3 y que son adecuadas para su uso en la invención pueden identificarse secuenciando otras secuencias de nucleótidos para las cepas MRx0029 o NP3. Por ejemplo, sustancialmente todo el genoma puede secuenciarse y una cepa de biotipo para su uso en la invención puede tener por lo menos un 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% de identidad de secuencia en por lo menos un 80% de su genoma completo (por ejemplo, en por lo menos un 85%, 90%, 95% o 99%, o en su genoma completo). Otras secuencias adecuadas para su uso en la identificación de cepas de biotipo pueden incluir hsp60 o secuencias repetitivas como BOX, ERIC, (GTG) 5  , o REP o [23]. Las cepas de biotipo pueden tener secuencias con por lo menos un 95%, 96%, 91%, 98% o, 99%, 99,5% o 99,9% de identidad de secuencia con la secuencia correspondiente de las cepas MRx0029 o Np3. Strains that are biotypes of the MRx0029 or NP3 strains and that are suitable for use in the invention can be identified by sequencing other nucleotide sequences for the MRx0029 or NP3 strains. For example, substantially the entire genome can be sequenced and a biotype strain for use in the invention can be at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5%, or 99.9% of sequence identity to at least 80% of its entire genome (for example, to at least 85%, 90%, 95%, or 99%, or to its entire genome). Other sequences suitable for use in identifying biotype strains may include hsp60 or repetitive sequences such as BOX, ERIC, (GTG)  5  , or REP o [23]. Biotype strains may have sequences with at least 95%, 96%, 91%, 98%, or 99%, 99.5%, or 99.9% sequence identity with the corresponding sequence of the MRx0029 strains or Np3. 
 
 
   Alternativamente, las cepas que son biotipos de las cepas MRx0029 o NP3 y que son adecuadas para su uso en la invención pueden identificarse usando cepas MRx0029 o NP3 y análisis de fragmentos de restricción y/o análisis de PCR, por ejemplo usando polimorfismo de longitud de fragmento amplificado fluorescente (FAFLP) y obtención de huellas por (rep)-PCR del elemento de ADN repetitivo o realizando perfiles de proteínas, o secuenciación de ADNr de 16S o 23S parcial. En realizaciones preferidas, tales técnicas pueden usarse para identificar otras cepas de  Megasphaera massiliensis.   Alternatively, strains that are biotypes of strains MRx0029 or NP3 and that are suitable for use in the invention can be identified using strains MRx0029 or NP3 and restriction fragment analysis and/or PCR analysis, for example using protein length polymorphism. fluorescent amplified fragment (FAFLP) and repetitive DNA element (rep)-PCR fingerprinting or protein profiling, or partial 16S or 23S rDNA sequencing. In preferred embodiments, such techniques can be used to identify other strains of  Megasphaera massiliensis.   
 
 
   En ciertas realizaciones, las cepas que son biotipos de las cepas MRx0029 o NP3 y que son adecuadas para su uso en la invención son cepas que proporcionan el mismo patrón que las cepas MRx0029 o NP3 cuando se analizan mediante análisis de restricción de ADN ribosómico amplificado (ARDRA), por ejemplo cuando se usa enzima de restricción Sau3AI (para métodos ejemplares y orientación, ver, por ejemplo, [24]). Alternativamente, las cepas biotipo se identifican como cepas que tienen los mismos patrones de fermentación de carbohidratos que las cepas MRx0029 o NP3. In certain embodiments, strains that are biotypes of strains MRx0029 or NP3 and that are suitable for use in the invention are strains that provide the same pattern as strains MRx0029 or NP3 when analyzed by restriction analysis of amplified ribosomal DNA ( ARDRA), for example when Sau3AI restriction enzyme is used (for exemplary methods and guidance, see, eg, [24]). Alternatively, biotype strains are identified as strains that have the same carbohydrate fermentation patterns as the MRx0029 or NP3 strains. 
 
 
   Pueden identificarse biotipos de las cepas MRx0029 o NP3 usando cualquier método o estrategia apropiados, incluyendo los ensayos descritos en los ejemplos. Por ejemplo, las cepas para su uso en la invención pueden identificarse cultivando con células de neuroblastoma y luego evaluando los niveles de citoquinas y los niveles de neuroprotección o neuroproliferación. En particular, las cepas bacterianas que tienen patrones de crecimiento, tipo metabólico y/o antígenos de superficie similares a las cepas MRx0029 o NP3 pueden ser útiles en 
la invención. Una cepa útil tendrá una actividad inmunomoduladora comparable a las cepas MRx0029 o NP3. En particular, una cepa biotipo provocará efectos comparables en los modelos de enfermedad neurodegenerativos y efectos comparables sobre los niveles de citoquinas a los efectos mostrados en los Ejemplos, que pueden identificarse usando los protocolos de cultivo y administración descritos en los Ejemplos. Biotypes of the MRx0029 or NP3 strains can be identified using any appropriate method or strategy, including the assays described in the examples. For example, strains for use in the invention can be identified by culturing neuroblastoma cells and then assessing cytokine levels and levels of neuroprotection or neuroproliferation. In particular, bacterial strains that have growth patterns, metabolic type, and/or surface antigens similar to strains MRx0029 or NP3 may be useful in  the invention. A useful strain will have immunomodulatory activity comparable to the MRx0029 or NP3 strains. In particular, a biotype strain will elicit comparable effects in neurodegenerative disease models and comparable effects on cytokine levels to the effects shown in the Examples, which can be identified using the culture and administration protocols described in the Examples. 
 
 
   Una cepa particularmente preferida de la invención es la cepa MRx0029 de  Megasphaera massiliensis.  Esta es la cepa ejemplar probada en los ejemplos y mostrada como eficaz para tratar la enfermedad. Por lo tanto, la invención proporciona una célula, como una célula aislada, de la cepa MRx0029 de  Megasphaera massiliensis  o un derivado de la misma. La invención también proporciona una composición que comprende una célula de la cepa MRx0029 de  Megasphaera massiliensis.  La invención también proporciona un cultivo biológicamente puro de la cepa MRX0029 de  Megasphaera massiliensis.  La invención también proporciona una célula de la cepa MRx0029 de  Megasphaera massiliensis  o un derivado de la misma, para su uso en terapia, en particular para las enfermedades descritas en la presente. A particularly preferred strain of the invention is  Megasphaera massiliensis strain MRx0029.  This is the exemplary strain tested in the examples and shown to be effective in treating the disease. Thus, the invention provides a cell, as an isolated cell, of  Megasphaera massiliensis  strain MRx0029 or a derivative thereof. The invention also provides a composition comprising a cell of  Megasphaera massiliensis strain MRx0029.  The invention also provides a biologically pure culture of  Megasphaera massiliensis strain MRX0029.  The invention also provides a cell of  Megasphaera massiliensis  strain MRx0029 or a derivative thereof, for use in therapy, in particular for the diseases described herein. 
 
 
   Una cepa particularmente preferida de la invención es la cepa  Megasphaera massiliensis  depositada con el número de registro NCIMB 42787. Esta es la cepa MRx0029 ejemplar probada en los ejemplos y que muestra ser eficaz para tratar la enfermedad. A particularly preferred strain of the invention is the  Megasphaera massiliensis  strain deposited under accession number NCIMB 42787. This is the exemplary MRx0029 strain tested in the examples and shown to be effective in treating disease. 
 
 
   Un derivado de la cepa de la invención puede ser una cepa hija (progenie) o una cepa cultivada (subclonada) de la original. Un derivado de una cepa de la invención puede modificarse, por ejemplo a nivel genético, sin eliminar la actividad biológica. En particular, una cepa derivada de la invención es terapéuticamente activa. Una cepa derivada tendrá una actividad terapéutica comparable a la cepa MRx0029. En particular, una cepa derivada provocará efectos comparables en los modelos de enfermedades neurodegenerativas y efectos comparables sobre los niveles de citoquinas a los efectos mostrados en los Ejemplos, que pueden identificarse usando los protocolos de cultivo y administración descritos en los Ejemplos. Un derivado de la cepa MRx0029 generalmente será un biotipo de la cepa MRx0029. A derivative of the strain of the invention may be a daughter strain (progeny) or a cultivated strain (subcloned) of the original. A derivative of a strain of the invention can be modified, for example at the genetic level, without eliminating biological activity. In particular, a strain derived from the invention is therapeutically active. A derived strain will have comparable therapeutic activity to the MRx0029 strain. In particular, a derived strain will elicit comparable effects in neurodegenerative disease models and comparable effects on cytokine levels to the effects shown in the Examples, which can be identified using the culture and administration protocols described in the Examples. A derivative of the MRx0029 strain will generally be a biotype of the MRx0029 strain. 
 
 
   Las referencias a células de la cepa MRx0029 de  Megasphaera massiliensis  abarcan cualquier célula que tenga las mismas características de seguridad y eficacia terapéutica que la cepa MRx0029, y tales células están abarcadas por la invención. References to  Megasphaera massiliensis  strain MRx0029 cells encompass any cell that has the same safety and therapeutic efficacy characteristics as strain MRx0029, and such cells are encompassed by the invention. 
 
 
   En realizaciones preferidas, las cepas bacterianas en las composiciones de la invención son viables y capaces de colonizar parcial o totalmente el intestino. In preferred embodiments, the bacterial strains in the compositions of the invention are viable and capable of partially or totally colonizing the intestine. 
 
 
   Los inventores han descubierto que las cepas de  Megasphaera massiliensis  reducen la activación de las citoquinas inflamatorias como la IL-6 y aumentan la activación de la citoquina inflamatoria IL-8. La IL-8 se ha implicado en la formación de vainas de mielina [25]. La inflamación crónica inducida por IL-6 en última instancia puede llevar a la muerte celular. Por lo tanto, las cepas bacterianas de la invención son particularmente útiles en el tratamiento o prevención de trastornos neurodegenerativos. En algunas realizaciones, las cepas bacterianas son útiles en el tratamiento de afecciones caracterizadas por la activación mejorada de IL-6. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de enfermedades neurodegenerativas caracterizadas por desmielinización. Muchas enfermedades neurodegenerativas se caracterizan por la desmielinización. La desmielinización impide la propagación de potenciales de acción dentro de las neuronas, deteriorando la comunicación eficaz dentro del sistema nervioso. Se ha demostrado que IL-8 contribuye positivamente a la formación y reparación de la vaina de mielina. Por lo tanto, las composiciones de la invención son particularmente beneficiosas en el tratamiento o prevención de trastornos neurodegenerativos caracterizados por desmielinización, como la esclerosis múltiple. The inventors have discovered that  Megasphaera massiliensis  strains reduce the activation of inflammatory cytokines such as IL-6 and increase the activation of the inflammatory cytokine IL-8. IL-8 has been implicated in the formation of myelin sheaths [25]. Chronic inflammation induced by IL-6 can ultimately lead to cell death. Therefore, the bacterial strains of the invention are particularly useful in the treatment or prevention of neurodegenerative disorders. In some embodiments, the bacterial strains are useful in treating conditions characterized by enhanced activation of IL-6. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurodegenerative diseases characterized by demyelination. Many neurodegenerative diseases are characterized by demyelination. Demyelination prevents the propagation of action potentials within neurons, impairing effective communication within the nervous system. IL-8 has been shown to positively contribute to myelin sheath formation and repair. Therefore, the compositions of the invention are particularly beneficial in the treatment or prevention of neurodegenerative disorders characterized by demyelination, such as multiple sclerosis. 
 
 
   Los inventores han descubierto que las cepas de  Megasphaera massiliensis  de la invención alivian los síntomas de enfermedades neurodegenerativas en modelos de la enfermedad. Por ejemplo, los inventores han descubierto que las cepas de  Megasphaera massiliensis  promueven el crecimiento de neuritas in vitro y, por lo tanto, pueden usarse para promover la restauración de neuronas para el tratamiento o prevención de enfermedades neurodegenerativas. Por tanto, las cepas bacterianas de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de enfermedades neurodegenerativas. The inventors have discovered that the  Megasphaera massiliensis  strains of the invention alleviate the symptoms of neurodegenerative diseases in models of the disease. For example, the inventors have discovered that  Megasphaera massiliensis  strains promote neurite outgrowth in vitro and thus can be used to promote the restoration of neurons for the treatment or prevention of neurodegenerative diseases. Therefore, the bacterial strains of the invention are for use in the treatment or prevention of neurodegenerative diseases. 
 
 
   Los inventores también han descubierto que las cepas bacterianas de la invención aumentan la activación de BDNF. BDNF es un factor de crecimiento neurotrófico que se ha demostrado que mejora la diferenciación y supervivencia de las neuronas. Por tanto, las composiciones de la invención pueden usarse en un método para mejorar la supervivencia de las células nerviosas en el tratamiento o prevención de enfermedades neurodegenerativas. The inventors have also discovered that the bacterial strains of the invention increase BDNF activation. BDNF is a neurotrophic growth factor that has been shown to improve the differentiation and survival of neurons. Thus, the compositions of the invention can be used in a method of improving nerve cell survival in the treatment or prevention of neurodegenerative diseases. 
 
 
   Una bacteria adicional que puede usarse en las composiciones de la invención es la especie  Parabacteroides distasonis.  Los ejemplos demuestran que  Parabacteroides distasonis  y  Megasphaera massiliensis  tienen ambas actividades neuroprotectoras, pero producen diferentes metabolitos y pueden tener diferentes mecanismos de acción y actividades neuroprotectoras específicas. Por lo tanto, estas especies pueden ser 
particularmente eficaces cuando se usan en combinación. En realizaciones preferidas, la composición comprende una cepa de la especie  Parabacteroides distasonis  y una cepa de la especie  Megasphaera massiliensis.   An additional bacterium that can be used in the compositions of the invention is the species  Parabacteroides distasonis.  The examples demonstrate that  Parabacteroides distasonis  and  Megasphaera massiliensis  both have neuroprotective activities, but produce different metabolites and may have different mechanisms of action and specific neuroprotective activities. Therefore, these species can be  particularly effective when used in combination. In preferred embodiments, the composition comprises a strain of the species  Parabacteroides distasonis  and a strain of the species  Megasphaera massiliensis.   
 
 
   La bacteria  Parabacteroides distasonis  depositada con el número de registro NCIMB 42382 se probó en los Ejemplos y también es referida en la presente como cepa MRx0005. MRX0005, MRX005, MRx005 y MRx0005 se usan indistintamente en la presente. En la SEQ ID NO:17 se proporciona una secuencia de ARNr 16S para la cepa MRx0005 que se probó. La cepa MRx0005 se depositó en la autoridad depositaria internacional NCIMB, Ltd. (Ferguson Building, Aberdeen, AB21 9YA, Escocia) por GT Biologies Ltd. (Life Sciences Innovation Building, Aberdeen, AB252ZS, Escocia) el 12 de marzo de 2015 como  "Parabacteroides sp 755'  y se le asignó el número de registro NCIMB 42382. GT Biologies Ltd. posteriormente cambió su nombre a 4D Pharma Research Limited. The bacterium  Parabacteroides distasonis  deposited under accession number NCIMB 42382 was tested in the Examples and is also referred to herein as strain MRx0005. MRX0005, MRX005, MRx005 and MRx0005 are used interchangeably herein. A 16S rRNA sequence for strain MRx0005 that was tested is provided in SEQ ID NO:17. Strain MRx0005 was deposited with the International Depository Authority NCIMB, Ltd. (Ferguson Building, Aberdeen, AB21 9YA, Scotland) by GT Biologies Ltd. (Life Sciences Innovation Building, Aberdeen, AB252ZS, Scotland) on March 12, 2015 as  " Parabacteroides sp 755'  and assigned accession number NCIMB 42382. GT Biologies Ltd. subsequently changed its name to 4D Pharma Research Limited. 
 
 
   En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende la cepa depositada en NCIMB con el número de registro NCIMB 42787, o un derivado o biotipo de la misma, y la cepa depositada en NCIMB con el número de registro NCIMB 42382, o un derivado o biotipo de la misma, preferiblemente para su uso en terapia, preferiblemente para su uso en el tratamiento de una enfermedad neurodegenerativa como la enfermedad de Parkinson. In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising the strain deposited in NCIMB under registry number NCIMB 42787, or a derivative or biotype thereof, and the strain deposited in NCIMB under registry number NCIMB 42382, or a derivative. or biotype thereof, preferably for use in therapy, preferably for use in the treatment of a neurodegenerative disease such as Parkinson's disease. 
 
 
 
 
   Usos terapéuticos therapeutic uses 
 
 
 
 
   Como se demuestra en los ejemplos, las composiciones bacterianas de la invención son eficaces para tratar trastornos neurodegenerativos. En particular, el tratamiento con composiciones de la invención aumenta la neuro-proliferación y actúa como neuroprotector contra agentes que destruyen las neuronas dopaminérgicas. As demonstrated in the examples, the bacterial compositions of the invention are effective in treating neurodegenerative disorders. In particular, treatment with compositions of the invention increases neuroproliferation and acts as a neuroprotectant against agents that destroy dopaminergic neurons. 
 
 
   Por lo tanto, las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos que son el resultado de la muerte neuronal. Therefore, the compositions of the invention may be useful for treating or preventing neurodegenerative disorders that are the result of neuronal death. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden disminuir la activación del promotor NF k B, que activa la producción de citoquinas, por ejemplo IL-1 p, IL-1 a, IL-18, TNFa e IL-6. El tratamiento de células con a-sinucleína mutante es un modelo para el Parkinson familiar. Una mutación puntual en la posición 53 de adenina a treonina lleva a un plegamiento erróneo de la a-sinucleína. La a-sinucleína plegada incorrectamente se agrega posteriormente en fibrillas insolubles que forman cuerpos de Lewy. Por lo tanto, las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos que son el resultado de neuroinflamación, plegamiento erróneo de proteínas y/o exposición ambiental. Las composiciones de la invención pueden usarse para el tratamiento del Parkinson familiar. La activación del promotor NFkB está mediada a través del ligando TLR4. Se sabe que TLR4 media la muerte celular en el modelo de ratón MPTP, que simula la enfermedad de Parkinson. Las composiciones de la invención pueden usarse para inhibir la capacidad de señalización de TLR4 para activar el promotor NFkB. De particular relevancia para la EP, se descubrió que tanto TLR2 como TLR4 estaban regulados por incremento en cerebros de pacientes con EP [26]. Además, a-syn ha sido descrito como un ligando para TLR2 [27] y hemos demostrado que a-syn también es un ligando para TLR4 usando células HEK-TLR4 [28]. The compositions of the invention can decrease the activation of the NF  k  B promoter, which activates the production of cytokines, for example IL-1 p, IL-1 a, IL-18, TNFa and IL-6. Treatment of cells with mutant α-synuclein is a model for familial Parkinson's. A point mutation at position 53 from adenine to threonine leads to misfolding of α-synuclein. The misfolded α-synuclein subsequently aggregates into insoluble fibrils that form Lewy bodies. Therefore, the compositions of the invention may be useful for treating or preventing neurodegenerative disorders that are the result of neuroinflammation, protein misfolding, and/or environmental exposure. The compositions of the invention can be used for the treatment of familial Parkinson's. Activation of the NFkB promoter is mediated through the ligand TLR4. TLR4 is known to mediate cell death in the MPTP mouse model, which mimics Parkinson's disease. The compositions of the invention can be used to inhibit the ability of TLR4 signaling to activate the NFkB promoter. Of particular relevance to PD, both TLR2 and TLR4 were found to be upregulated in the brains of PD patients [26]. Furthermore, a-syn has been described as a ligand for TLR2 [27] and we have shown that a-syn is also a ligand for TLR4 using HEK-TLR4 cells [28]. 
 
 
   Las composiciones de la invención disminuyen la secreción de citoquinas proinflamatorias como IL-6, que puede ser inducida por lipopolisacáridos (LPS). El tratamiento de las células con LPS simula el Parkinson provocado por factores ambientales. Las composiciones de la invención pueden usarse para disminuir la secreción de IL-6. Las composiciones de la invención pueden usarse para el tratamiento del Parkinson ambiental. The compositions of the invention decrease the secretion of proinflammatory cytokines such as IL-6, which can be induced by lipopolysaccharides (LPS). Treatment of cells with LPS simulates Parkinson's caused by environmental factors. The compositions of the invention can be used to decrease IL-6 secretion. The compositions of the invention can be used for the treatment of environmental Parkinson's. 
 
 
   Los ejemplos de enfermedades neurodegenerativas que pueden tratarse por las composiciones de la invención incluyen: enfermedad de Parkinson, incluyendo parálisis supranuclear progresiva, parálisis supranuclear progresiva, síndrome de Steele-Richardson-Olszewski, hidrocefalia de presión normal, parkinsonismo vascular o arteriosclerótico y parkinsonismo inducido por fármacos; enfermedad de Alzheimer, incluyendo el síndrome de Benson; esclerosis múltiple; enfermedad de Huntington; esclerosis lateral amiotrófica; enfermedad de Lou Gehrig; enfermedad de las neuronas motoras; enfermedad por priones; ataxia espinocerebelosa; atrofia muscular espinal; demencia, incluyendo demencia de cuerpos de Lewy, vascular y frontotemporal; afasia progresiva primaria; defecto cognitivo leve; deterioro cognitivo relacionado con el VIH y degeneración corticobasal. Una enfermedad adicional que puede tratarse por la composiciones de la invención es neuropatía inflamatoria progresiva. Examples of neurodegenerative diseases that can be treated by the compositions of the invention include: Parkinson's disease, including progressive supranuclear palsy, progressive supranuclear palsy, Steele-Richardson-Olszewski syndrome, normal pressure hydrocephalus, vascular or arteriosclerotic parkinsonism, and parkinsonism induced by drugs; Alzheimer's disease, including Benson syndrome; multiple sclerosis; Huntington's disease; Amyotrophic Lateral Sclerosis; Lou Gehrig's disease; motor neuron disease; prion disease; Spinocerebellar ataxia; spinal muscular atrophy; dementia, including Lewy body, vascular, and frontotemporal dementia; primary progressive aphasia; mild cognitive impairment; HIV-related cognitive impairment and corticobasal degeneration. A further disease that can be treated by the compositions of the invention is progressive inflammatory neuropathy. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción de la muerte de neuronas, en particular, en el tratamiento de trastornos neurodegenerativos. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la protección de neuronas, en particular en el tratamiento de trastornos neurodegenerativos. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing neuron death, in particular, in the treatment of neurodegenerative disorders. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the protection of neurons, in particular in the treatment of neurodegenerative disorders. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción o prevención de la pérdida de células dopaminérgicas en la sustancia negra. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción o prevención de la degeneración de neuronas dopaminérgicas en la sustancia negra pars compacta. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción o prevención de la degeneración de neuronas dopaminérgicas en la sustancia negra de la compacta y la 
consiguiente pérdida de sus fibras nerviosas proyectadas en el cuerpo estriado. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción o prevención de la pérdida de neuronas dopaminérgicas nigrostriatales. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing or preventing the loss of dopaminergic cells in the substantia nigra. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing or preventing the degeneration of dopaminergic neurons in the substantia nigra pars compacta. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing or preventing the degeneration of dopaminergic neurons in the substantia nigra compacta and  consequent loss of its projected nerve fibers in the striatum. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing or preventing the loss of nigrostriatal dopaminergic neurons. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en aumentar los niveles de dopamina. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en aumentar los niveles de DOPAC (ácido 3,4-dihidroxifenilacético). En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en aumentar los niveles de dopamina y DOPAC. En ciertas realizaciones, los niveles de dopamina y/o DOPAC se aumentan en el cuerpo estriado. Los niveles de dopamina y DOPAC pueden medirse usando cualquier método apropiado conocido en la técnica, como un método radioenzimático, por ejemplo en plasma o CSF (por ejemplo, como se describe en [29]), o un método de HPLC de fase inversa, tal vez con detección electroquímica, por ejemplo en plasma o CSF (por ejemplo, como se describe en [30]). In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in increasing dopamine levels. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in increasing DOPAC (3,4-dihydroxyphenylacetic acid) levels. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in increasing dopamine and DOPAC levels. In certain embodiments, dopamine and/or DOPAC levels are increased in the striatum. Dopamine and DOPAC levels can be measured using any appropriate method known in the art, such as a radioenzymatic method, for example in plasma or CSF (for example, as described in [29]), or a reverse-phase HPLC method, perhaps with electrochemical detection, eg in plasma or CSF (eg as described in [30]). 
 
 
   Las propiedades neuroprotectoras de las composiciones de la invención, como se muestra en los ejemplos, significan que las composiciones pueden ser particularmente eficaces para prevenir o retrasar la aparición o progresión de trastornos neurodegenerativos. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en retrasar la aparición o la progresión de trastornos neurodegenerativos. The neuroprotective properties of the compositions of the invention, as shown in the examples, mean that the compositions may be particularly effective in preventing or delaying the onset or progression of neurodegenerative disorders. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in delaying the onset or progression of neurodegenerative disorders. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden aumentar la secreción de IL-8. Se ha demostrado que IL-8 desempeña un papel en la mielinización neuronal. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención pueden usarse para aumentar la secreción de IL-8. The compositions of the invention can increase the secretion of IL-8. IL-8 has been shown to play a role in neuronal myelination. In some embodiments, the compositions of the invention can be used to increase IL-8 secretion. 
 
 
   Las composiciones terapéuticas de la invención pueden aumentar la activación de BDNF. BDNF actúa sobre ciertas neuronas del sistema nervioso central para apoyar la supervivencia de las neuronas existentes y ayudar al crecimiento y desarrollo de nuevas neuronas y sinapsis. BDNF es activo en el hipocampo, la corteza y el cerebro anterior basal, y es importante para la memoria a largo plazo. Las composiciones de la invención pueden usarse por lo tanto para aumentar la secreción de BDNF. Las composiciones pueden usarse por lo tanto en el tratamiento de enfermedades neurodegenerativas asociadas con el deterioro de la memoria a largo plazo. Las composiciones de la invención pueden usarse para mejorar la memoria a largo plazo, en particular para mejorar la memoria a largo plazo que está deteriorada por una enfermedad neurodegenerativa. Therapeutic compositions of the invention can increase BDNF activation. BDNF acts on certain neurons in the central nervous system to support the survival of existing neurons and help the growth and development of new neurons and synapses. BDNF is active in the hippocampus, cortex, and basal forebrain, and is important for long-term memory. The compositions of the invention can therefore be used to increase BDNF secretion. The compositions can therefore be used in the treatment of neurodegenerative diseases associated with long-term memory impairment. The compositions of the invention can be used to improve long-term memory, in particular to improve long-term memory that is impaired by neurodegenerative disease. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención aumentan la actividad metabólica de las mitocondrias en las células neuronales. In certain embodiments, the compositions of the invention increase the metabolic activity of mitochondria in neuronal cells. 
 
 
 
   Modulación del eje microbiota-intestino-cerebro Modulation of the microbiota-gut-brain axis 
 
 
 
   La comunicación entre el intestino y el cerebro (el eje microbiota-intestino-cerebro) se produce a través de un sistema de comunicación neurohumoral bidireccional. La evidencia reciente muestra que la microbiota que reside en el intestino puede modular el desarrollo del cerebro y producir fenotipos conductuales a través del eje microbiotaintestino-cerebro. De hecho, una serie de revisiones sugieren un papel del eje microbiota-intestino-cerebro en el mantenimiento de la funcionalidad del sistema nervioso central e implican la disfunción del eje microbiota-intestinocerebro en el desarrollo de trastornos y afecciones del sistema nervioso central [16], [19], [31]. Communication between the gut and the brain (the microbiota-gut-brain axis) occurs through a bidirectional neurohumoral communication system. Recent evidence shows that the gut-resident microbiota can modulate brain development and produce behavioral phenotypes through the gut-brain microbiota axis. Indeed, a number of reviews suggest a role for the microbiota-gut-brain axis in maintaining central nervous system functionality and implicate dysfunction of the microbiota-gut-brain axis in the development of central nervous system disorders and conditions [16]. , [19], [31]. 
 
 
   La comunicación bidireccional entre el cerebro y el intestino (es decir, el eje intestino-cerebro) incluye el sistema nervioso central, los sistemas neuroendocrino y neuroinmune, incluyendo el eje hipotálamo-hipófisissuprarrenal (HPA), los brazos simpático y parasimpático del sistema nervioso autónomo (ANS), incluyendo el sistema nervioso entérico (ENS) y el nervio vago, y la microbiota intestinal. Bidirectional communication between the brain and the gut (i.e., the gut-brain axis) includes the central nervous system, the neuroendocrine and neuroimmune systems, including the hypothalamic-pituitary-adrenal (HPA) axis, the sympathetic and parasympathetic arms of the autonomic nervous system (ANS), including the enteric nervous system (ENS) and the vagus nerve, and the gut microbiota. 
 
 
   Como se demuestra en los ejemplos, las composiciones de la presente invención pueden modular el eje microbiota-intestino-cerebro y reducir la muerte celular asociada con trastornos neurodegenerativos. Por consiguiente, las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos, en particular aquellos trastornos y afecciones asociadas con la disfunción del eje microbiotaintestino-cerebro. As demonstrated in the examples, the compositions of the present invention can modulate the microbiota-gut-brain axis and reduce cell death associated with neurodegenerative disorders. Accordingly, the compositions of the invention may be useful for treating or preventing neurodegenerative disorders, in particular those disorders and conditions associated with dysfunction of the microbiointestinal-brain axis. 
 
 
   En realizaciones particulares, las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar o prevenir una enfermedad o afección seleccionada del grupo que consiste de: enfermedad de Parkinson, incluyendo parálisis supranuclear progresiva, parálisis supranuclear progresiva, síndrome de Steele-Richardson-Olszewski, hidrocefalia de presión normal, parkinsonismo vascular o arteriosclerótico y parkinsonismo inducido por fármacos; enfermedad de Alzheimer, incluyendo el síndrome de Benson; esclerosis múltiple; enfermedad de Huntington; esclerosis lateral amiotrófica; enfermedad de Lou Gehrig; enfermedad de las neuronas motoras; enfermedad por priones; ataxia espinocerebelosa; atrofia muscular espinal; demencia; incluyendo demencia de cuerpos de Lewy, vascular y frontotemporal; afasia progresiva primaria; defecto cognitivo leve; deterioro cognitivo relacionado con el VIH y degeneración corticobasal. In particular embodiments, the compositions of the invention may be useful for treating or preventing a disease or condition selected from the group consisting of: Parkinson's disease, including progressive supranuclear palsy, progressive supranuclear palsy, Steele-Richardson-Olszewski syndrome, hydrocephalus of normal pressure, vascular or arteriosclerotic parkinsonism, and drug-induced parkinsonism; Alzheimer's disease, including Benson syndrome; multiple sclerosis; Huntington's disease; Amyotrophic Lateral Sclerosis; Lou Gehrig's disease; motor neuron disease; prion disease; Spinocerebellar ataxia; spinal muscular atrophy; dementia; including Lewy body, vascular, and frontotemporal dementia; primary progressive aphasia; mild cognitive impairment; HIV-related cognitive impairment and corticobasal degeneration. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para tratar o prevenir enfermedades 
crónicas, tratar o prevenir enfermedades en pacientes que no han respondido a otras terapias (como tratamiento con Levodopa, agonistas de dopamina, inhibidores de MAO-B, inhibidores de COMT, antagonistas de glutamato, y/o anticolinérgicos), y/o tratar o prevenir el daño tisular y los síntomas asociados con la disfunción del eje microbiotaintestino-cerebro. The compositions of the invention may be particularly useful for treating or preventing diseases  treat or prevent diseases in patients who have not responded to other therapies (such as treatment with Levodopa, dopamine agonists, MAO-B inhibitors, COMT inhibitors, glutamate antagonists, and/or anticholinergics), and/or treat or prevent tissue damage and symptoms associated with gut-brain microbiota axis dysfunction. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan el SNC. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan el sistema nervioso autónomo (SNA). En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan el sistema nervioso entérico (SNE). En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan el eje hipotalámico, pituitario, suprarrenal (HPA). En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la ruta neuroendocrina. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la ruta neuroinmune. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan el SNC, el SNA, el SNE, el eje HPA y/o las rutas neuroendocrinas y neuroinmunes. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles de metabolitos comensales y/o la permeabilidad gastrointestinal de un sujeto. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the CNS. In some embodiments, the compositions of the invention modulate the autonomic nervous system (ANS). In some embodiments, the compositions of the invention modulate the enteric nervous system (ENS). In some embodiments, the compositions of the invention modulate the hypothalamic, pituitary, adrenal (HPA) axis. In some embodiments, the compositions of the invention modulate the neuroendocrine pathway. In some embodiments, the compositions of the invention modulate the neuroimmune pathway. In some embodiments, the compositions of the invention modulate the CNS, ANS, ENS, HPA axis, and/or neuroendocrine and neuroimmune pathways. In certain embodiments, compositions of the invention modulate commensal metabolite levels and/or gastrointestinal permeability of a subject. 
 
 
   La señalización del eje microbiota-intestino-cerebro está modulada por sistemas neuronales. Por consiguiente, en algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la señalización en sistemas neurales. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la señalización del sistema nervioso central. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la señalización en neuronas sensoriales. En otras realizaciones, las composiciones de la invención modulan la señalización en neuronas motoras. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la señalización en el SNA. En algunas realizaciones, el SNA es el sistema nervioso parasimpático. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención modulan la señalización del nervio vago. En otras realizaciones, el SNA es el sistema nervioso simpático. En otras realizaciones, Las composiciones de la invención modulan la señalización en el sistema nervioso entérico. En ciertas realizaciones, la señalización de las neuronas del SNA y el SNE responde directamente al contenido luminal del tracto gastrointestinal. En otras realizaciones, la señalización de las neuronas del SNA y el SNE responde indirectamente a los neuroquímicos producidos por las bacterias luminales. En otras realizaciones, la señalización de las neuronas del SNA y el SNE responde a neuroquímicos producidos por bacterias luminales o células enteroendocrinas. En ciertas realizaciones preferidas, las neuronas del SNE activan aferentes vagales que influyen en las funciones del SNC. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención regulan la actividad de las células de enterocromafina. Microbiota-gut-brain axis signaling is modulated by neural systems. Accordingly, in some embodiments, the compositions of the invention modulate signaling in neural systems. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate central nervous system signaling. In some embodiments, compositions of the invention modulate signaling in sensory neurons. In other embodiments, the compositions of the invention modulate signaling in motor neurons. In some embodiments, the compositions of the invention modulate signaling in the ANS. In some embodiments, the ANS is the parasympathetic nervous system. In preferred embodiments, the compositions of the invention modulate vagus nerve signaling. In other embodiments, the ANS is the sympathetic nervous system. In other embodiments, the compositions of the invention modulate signaling in the enteric nervous system. In certain embodiments, signaling from ANS and ENS neurons responds directly to luminal content of the gastrointestinal tract. In other embodiments, ANS and ENS neuron signaling responds indirectly to neurochemicals produced by luminal bacteria. In other embodiments, ANS and ENS neuron signaling responds to neurochemicals produced by luminal bacteria or enteroendocrine cells. In certain preferred embodiments, neurons in the ENS activate vagal afferents that influence CNS functions. In some embodiments, the compositions of the invention regulate the activity of enterochromaffin cells. 
 
 
 
   Enfermedades neurodegenerativas Neurodegenerative diseases 
 
 
 
 
   Enfermedad de Parkinson Parkinson's disease 
 
 
 
   La enfermedad de Parkinson es una enfermedad neurodegenerativa común caracterizada neuropatológicamente por la degeneración de poblaciones heterogéneas de células neurales (células productoras de dopamina). El diagnóstico clínico de la enfermedad de Parkinson requiere bradicinesia y por lo menos uno de los siguientes síntomas centrales: temblor en reposo; rigidez muscular y deterioro del reflejo postural. Otros signos y síntomas que pueden estar presentes o desarrollarse durante la progresión de la enfermedad son trastornos autónomos (sialorrea, seborrea, estreñimiento, trastornos de micción, funcionamiento sexual, hipotensión ortostática, hiperhidrosis), trastornos del sueño y trastornos en el sentido del olfato o del sentido de la temperatura. La enfermedad de Parkinson es una enfermedad neurodegenerativa que puede desarrollarse o persistir debido a la disfunción del eje microbiota-intestino-cerebro. Por lo tanto, en realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de la enfermedad de Parkinson en un sujeto. Parkinson's disease is a common neurodegenerative disease characterized neuropathologically by the degeneration of heterogeneous populations of neural cells (dopamine-producing cells). The clinical diagnosis of Parkinson's disease requires bradykinesia and at least one of the following core symptoms: tremor at rest; muscle rigidity and impaired postural reflex. Other signs and symptoms that may be present or develop during disease progression are autonomic disturbances (sialorrhea, seborrhea, constipation, micturition disturbances, sexual functioning, orthostatic hypotension, hyperhidrosis), sleep disturbances, and disturbances in the sense of smell or of the sense of temperature. Parkinson's disease is a neurodegenerative disease that can develop or persist due to dysfunction of the microbiota-gut-brain axis. Therefore, in preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of Parkinson's disease in a subject. 
 
 
   En realizaciones preferidas adicionales, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Megasphaera massiliensis,  para su uso en un método de tratamiento o prevención de la enfermedad de Parkinson. Las composiciones que comprenden una cepa bacteriana del género  Megasphaera massiliensis  pueden mejorar las funciones motoras y cognitivas en modelos de la enfermedad de Parkinson. El tratamiento con cepas de  Megasphaera massiliensis  puede modular la señalización en los sistemas nervioso central, autónomo y entérico; puede modular la actividad de la ruta del eje HPA; puede modular rutas neuroendocrinas y/o neuroinmunes; y puede modular los niveles de metabolitos comensales, marcadores inflamatorios y/o la permeabilidad gastrointestinal de un sujeto, todo lo cual está implicado en la neuropatología de la enfermedad de Parkinson. En realizaciones preferidas, la invención proporciona una composición que comprende una cepa bacteriana de la especie  Megasphaera massiliensis  para su uso en un método de tratamiento o prevención de la enfermedad de Parkinson. Las composiciones que usan  Megasphaera massiliensis  pueden ser particularmente eficaces para tratar la enfermedad de Parkinson. In additional preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the genus  Megasphaera massiliensis,  for use in a method of treating or preventing Parkinson's disease. Compositions comprising a bacterial strain of the genus  Megasphaera massiliensis  can improve motor and cognitive functions in models of Parkinson's disease. Treatment with strains of  Megasphaera massiliensis  can modulate signaling in the central, autonomic, and enteric nervous systems; can modulate HPA axis pathway activity; can modulate neuroendocrine and/or neuroimmune pathways; and can modulate a subject's levels of commensal metabolites, inflammatory markers, and/or gastrointestinal permeability, all of which are implicated in the neuropathology of Parkinson's disease. In preferred embodiments, the invention provides a composition comprising a bacterial strain of the species  Megasphaera massiliensis  for use in a method of treating or preventing Parkinson's disease. Compositions using  Megasphaera massiliensis  may be particularly effective in treating Parkinson's disease. 
 
 
   En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian uno o más de los síntomas de la enfermedad de Parkinson en un sujeto. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian uno o más síntomas centrales de la enfermedad de Parkinson en un sujeto. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la bradicinesia en un sujeto. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian el temblor en reposo; rigidez 
muscular y/o deterioro del reflejo postura! en un sujeto. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian uno o más síntomas asociados con la progresión de la enfermedad de Parkinson seleccionados de trastornos autonómicos (sialorrea, seborrea, estreñimiento, trastornos de micción, funcionamiento sexual, hipotensión ortostática, hiperhidrosis), trastornos del sueño y trastornos en el sentido del olfato o del sentido de la temperatura. In preferred embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate one or more of the symptoms of Parkinson's disease in a subject. In preferred embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate one or more core symptoms of Parkinson's disease in a subject. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate bradykinesia in a subject. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate tremor at rest; rigidity  muscular and/or impaired posture reflex! in a subject. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce or alleviate one or more symptoms associated with the progression of Parkinson's disease selected from autonomic disorders (saliorrhea, seborrhea, constipation, urination disorders, sexual functioning, orthostatic hypotension, hyperhidrosis) , sleep disorders and disturbances in the sense of smell or the sense of temperature. 
 
 
   En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian los síntomas depresivos comórbidos con la enfermedad de Parkinson. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la memoria verbal y/o las funciones ejecutivas. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la atención, la memoria de trabajo, la fluidez verbal y/o la ansiedad. In preferred embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate depressive symptoms comorbid with Parkinson's disease. In certain embodiments, the compositions of the invention improve verbal memory and/or executive functions. In certain embodiments, the compositions of the invention improve attention, working memory, verbal fluency, and/or anxiety. 
 
 
   En otras realizaciones preferidas, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian disfunciones cognitivas comórbidas con la enfermedad de Parkinson. In other preferred embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce or alleviate cognitive dysfunctions comorbid with Parkinson's disease. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la progresión de la enfermedad de Parkinson. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian complicaciones motoras posteriores. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian las fluctuaciones motoras tardías. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la pérdida neuronal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran los síntomas de la demencia de la enfermedad de Parkinson (PDD). En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian el deterioro de la función ejecutiva, la atención y/o la memoria de trabajo. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la neurotransmisión dopaminérgica. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la neurotransmisión dopaminérgica deteriorada. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or ameliorate the progression of Parkinson's disease. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate posterior motor complications. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate late motor fluctuations. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate neuronal loss. In certain embodiments, the compositions of the invention ameliorate the symptoms of Parkinson's disease dementia (PDD). In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate impairment of executive function, attention, and/or working memory. In certain embodiments, the compositions of the invention enhance dopaminergic neurotransmission. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate impaired dopaminergic neurotransmission. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran los síntomas de la enfermedad de Parkinson de acuerdo con una escala sintomática o diagnóstica. En ciertas realizaciones, las pruebas para evaluar la mejora sintomática de la función motora en la enfermedad de Parkinson es la Escala de calificación de la enfermedad de Parkinson unificada. En particular, UPDRS II considera la actividad de la vida diaria y UPDRS III considera el examen motor. In some embodiments, the compositions of the invention ameliorate the symptoms of Parkinson's disease according to a symptom or diagnostic scale. In certain embodiments, the test for evaluating symptomatic improvement of motor function in Parkinson's disease is the Unified Parkinson's Disease Rating Scale. In particular, UPDRS II considers the activity of daily living and UPDRS III considers the motor exam. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran los síntomas asociados con la PDD de acuerdo con una prueba y/o escala sintomática o diagnóstica. En ciertas realizaciones, la prueba o escala se selecciona de la Prueba de aprendizaje verbal de Hopkins - Revisada (HVLT-R); la prueba de interferencia de colorpalabra del sistema de función ejecutiva Delis-Kaplan (D-KEFS); la escala de calificación de depresión de Hamilton (HAM-D 17; depresión); la escala de calificación de ansiedad de Hamilton (HAM-A; ansiedad) y la escala de calificación de la enfermedad de Parkinson unificada (UPDRS; gravedad de los síntomas de EP). In some embodiments, the compositions of the invention ameliorate symptoms associated with PDD according to a symptom or diagnostic test and/or scale. In certain embodiments, the test or scale is selected from the Hopkins Verbal Learning Test - Revised (HVLT-R); the Delis-Kaplan executive function system color-word interference test (D-KEFS); the Hamilton Depression Rating Scale (HAM-D 17; depression); the Hamilton Anxiety Rating Scale (HAM-A; anxiety) and the Unified Parkinson's Disease Rating Scale (UPDRS; PD symptom severity). 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la escala de Impresión clínica global -Mejora global (CGI-I) para evaluar trastornos psiquiátricos y neurológicos. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención muestran un efecto positivo sobre el deterioro social y ocupacional global del sujeto con enfermedad de Parkinson. In some embodiments, compositions of the invention improve the Clinical Global Impression-Global Improvement (CGI-I) scale for evaluating psychiatric and neurological disorders. In some embodiments, the compositions of the invention show a positive effect on the overall social and occupational impairment of the subject with Parkinson's disease. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurológicos como la enfermedad de Parkinson en un sujeto en donde dicho uso implica reducir o prevenir la pérdida de células dopaminérgicas en la sustancia negra. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurológicos como la enfermedad de Parkinson en un sujeto en donde dicho uso implica reducir o prevenir la degeneración de neuronas dopaminérgicas en la sustancia negra de la pars compacta. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurológicos como enfermedad de Parkinson en un sujeto en donde dicho uso implica reducir o prevenir la degeneración de las neuronas dopaminérgicas en la sustancia negra pars compacta y la consiguiente pérdida de sus fibras nerviosas proyectadas en el cuerpo estriado. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurológicos como la enfermedad de Parkinson en un sujeto en donde dicho uso implica reducir o prevenir la pérdida de neuronas dopaminérgicas nigrostriatales. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurological disorders such as Parkinson's disease in a subject where said use involves reducing or preventing the loss of dopaminergic cells in the substantia nigra. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurological disorders such as Parkinson's disease in a subject where said use involves reducing or preventing the degeneration of dopaminergic neurons in the substantia nigra of the pars compacta. . In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurological disorders such as Parkinson's disease in a subject where said use involves reducing or preventing the degeneration of dopaminergic neurons in the substantia nigra pars compacta and the consequent loss of its projected nerve fibers in the striatum. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurological disorders such as Parkinson's disease in a subject where said use involves reducing or preventing the loss of nigrostriatal dopaminergic neurons. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurológicos como la enfermedad de Parkinson en un sujeto en donde dicho uso implica aumentar los niveles de dopamina. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurológicos como la enfermedad de Parkinson en un sujeto en donde dicho uso implica aumentar los niveles de DOPAC. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurológicos como la enfermedad de Parkinson en un sujeto en donde dicho uso implica aumentar los niveles de dopamina y DOPAC. En ciertas realizaciones, los niveles de dopamina y/o DOPAC aumentan en el cuerpo estriado. 
 In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurological disorders such as Parkinson's disease in a subject where said use involves increasing dopamine levels. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurological disorders such as Parkinson's disease in a subject where said use involves increasing DOPAC levels. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurological disorders such as Parkinson's disease in a subject where said use involves increasing dopamine and DOPAC levels. In certain embodiments, dopamine and/or DOPAC levels are increased in the striatum.  
 
 
 
   Enfermedad de Alzheimer y demencia Alzheimer's disease and dementia 
 
 
 
   En DSM-5, el término demencia fue reemplazado por los términos trastorno neurocognitivo mayor y trastorno neurocognitivo leve. El trastorno neurocognitivo es una clase heterogénea de enfermedades psiquiátricas. El trastorno neurocognitivo más común es la enfermedad de Alzheimer, seguida de demencias vasculares o formas mixtas de ambas. Otras formas de trastornos neurodegenerativos (por ejemplo, enfermedad de cuerpos de Lewy, demencia frontotemporal, demencia de Parkinson, enfermedad de Creutzfeldt-Jakob, enfermedad de Huntington y síndrome de Wernicke-Korsakoff) están acompañados por demencia. In DSM-5, the term dementia was replaced by the terms major neurocognitive disorder and mild neurocognitive disorder. Neurocognitive disorder is a heterogeneous class of psychiatric illnesses. The most common neurocognitive disorder is Alzheimer's disease, followed by vascular dementias or mixed forms of both. Other forms of neurodegenerative disorders (eg, Lewy body disease, frontotemporal dementia, Parkinson's dementia, Creutzfeldt-Jakob disease, Huntington's disease, and Wernicke-Korsakoff syndrome) are accompanied by dementia. 
 
 
   La enfermedad de Alzheimer y la demencia también se caracterizan por la pérdida neuronal, por lo que los efectos neuroprotectores y neuroproliferativos que se muestran en los ejemplos para las composiciones de la invención indican que pueden ser útiles para tratar o prevenir estas afecciones. Alzheimer's disease and dementia are also characterized by neuronal loss, thus the neuroprotective and neuroproliferative effects shown in the examples for the compositions of the invention indicate that they may be useful in treating or preventing these conditions. 
 
 
   Los criterios sintomáticos para la demencia bajo el DSM-5 son evidencia de un deterioro cognitivo significativo de un nivel previo de rendimiento en uno o más dominios cognitivos seleccionados de: aprendizaje y memoria; idioma; función ejecutiva; atención compleja; cognición perceptual-motora y social. Los déficits cognitivos deben interferir con la independencia en las actividades cotidianas. Además, los déficits cognitivos no se producen exclusivamente en el contexto de un delirio y no se explican mejor por otro trastorno mental (por ejemplo, MDD o esquizofrenia). Symptom criteria for dementia under the DSM-5 are evidence of significant cognitive impairment from a previous level of performance in one or more cognitive domains selected from: learning and memory; idiom; executive function; complex care; perceptual-motor and social cognition. Cognitive deficits must interfere with independence in daily activities. Furthermore, cognitive deficits do not occur exclusively in the context of a delusion and are not better explained by another mental disorder (eg, MDD or schizophrenia). 
 
 
   Además del síntoma primario, los sujetos con trastornos neurodegenerativos muestran síntomas conductuales y psiquiátricos que incluyen agitación, agresión, depresión, ansiedad, apatía, psicosis y trastornos del ciclo sueño-vigilia. In addition to the primary symptom, individuals with neurodegenerative disorders display behavioral and psychiatric symptoms including agitation, aggression, depression, anxiety, apathy, psychosis, and sleep-wake cycle disorders. 
 
 
   Los trastornos neurodegenerativos pueden desarrollarse o persistir debido a la disfunción del eje microbiota-intestino-cerebro. Por lo tanto, en realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento o prevención de trastornos neurodegenerativos en un sujeto. En realizaciones preferidas, el trastorno neurodegenerativo es la enfermedad de Alzheimer. En otras realizaciones, el trastorno neurodegenerativo se selecciona de demencias vasculares; forma mixta de la enfermedad de Alzheimer y demencia vascular; enfermedad de cuerpos de Lewy; demencia frontotemporal; demencia de Parkinson; enfermedad de Creutzfeldt-Jakob; enfermedad de Huntington; y síndrome de Wernicke-Korsakoff. Neurodegenerative disorders can develop or persist due to dysfunction of the microbiota-gut-brain axis. Therefore, in preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment or prevention of neurodegenerative disorders in a subject. In preferred embodiments, the neurodegenerative disorder is Alzheimer's disease. In other embodiments, the neurodegenerative disorder is selected from vascular dementias; mixed form of Alzheimer's disease and vascular dementia; Lewy body disease; frontotemporal dementia; Parkinson's dementia; Creutzfeldt-Jakob disease; Huntington's disease; and Wernicke-Korsakoff syndrome. 
 
 
   En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian uno o más de los síntomas de trastornos neurodegenerativos en un sujeto. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la aparición de deterioro cognitivo en un sujeto. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran el nivel de rendimiento de un sujeto con trastornos neurodegenerativos en uno o más dominios cognitivos seleccionados de: aprendizaje y memoria; idioma; función ejecutiva; atención compleja cognición perceptual-motora y social. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la aparición de uno o más síntomas conductuales y psiquiátricos asociados con trastornos neurodegenerativos seleccionados de agitación, agresión, depresión, ansiedad, apatía, psicosis y trastornos del ciclo vigilia-sueño. In preferred embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate one or more symptoms of neurodegenerative disorders in a subject. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate the occurrence of cognitive impairment in a subject. In certain embodiments, the compositions of the invention improve the performance level of a subject with neurodegenerative disorders in one or more cognitive domains selected from: learning and memory; idiom; executive function; complex attention perceptual-motor and social cognition. In some embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate the occurrence of one or more behavioral and psychiatric symptoms associated with selected neurodegenerative disorders of agitation, aggression, depression, anxiety, apathy, psychosis, and sleep-wake cycle disorders. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la enfermedad sintomática mediante la intervención en mecanismos patogénicos sospechosos en una etapa preclínica. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la modificación de la enfermedad, con la ralentización o detención de la progresión de los síntomas. En algunas realizaciones, la ralentización o la detención de la progresión de los síntomas se correlaciona con evidencia para retrasar el proceso neuropatológico subyacente. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención mejoran los síntomas de trastornos neurodegenerativos que comprenden una mejora cognitiva y funcional mejorada. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención mejoran los síntomas conductuales y psiquiátricos de la demencia (BPSD). En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención mejoran la capacidad de un sujeto con trastorno neurodegenerativo de realizar las actividades cotidianas. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate symptomatic disease by intervening in suspected pathogenic mechanisms at a preclinical stage. In certain embodiments, the compositions of the invention enhance disease modification, by slowing or stopping the progression of symptoms. In some embodiments, slowing or stopping the progression of symptoms correlates with evidence for delaying the underlying neuropathological process. In preferred embodiments, the compositions of the invention improve the symptoms of neurodegenerative disorders comprising improved cognitive and functional improvement. In preferred embodiments, the compositions of the invention improve behavioral and psychiatric symptoms of dementia (BPSD). In preferred embodiments, the compositions of the invention improve the ability of a subject with a neurodegenerative disorder to perform daily activities. 
 
 
   En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención mejoran tanto la cognición como el funcionamiento en un sujeto con enfermedad de Alzheimer. En algunas realizaciones, la composición de la invención mejora el punto final cognitivo en un sujeto con enfermedad de Alzheimer. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran el punto final funcional en un sujeto con enfermedad de Alzheimer. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención mejoran el punto final cognitivo y funcional en un sujeto con enfermedad de Alzheimer. En realizaciones aún más preferidas, las composiciones de la invención mejoran la respuesta clínica global (el punto final global) en un sujeto con enfermedad de Alzheimer. In preferred embodiments, the compositions of the invention improve both cognition and functioning in a subject with Alzheimer's disease. In some embodiments, the composition of the invention improves the cognitive endpoint in a subject with Alzheimer's disease. In some embodiments, the compositions of the invention improve the functional endpoint in a subject with Alzheimer's disease. In preferred embodiments, the compositions of the invention improve the cognitive and functional endpoint in a subject with Alzheimer's disease. In even more preferred embodiments, the compositions of the invention improve the overall clinical response (the overall end point) in a subject with Alzheimer's disease. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran los síntomas de trastornos neurodegenerativos de acuerdo con una prueba sintomática o diagnóstica. En ciertas realizaciones, las pruebas para evaluar la mejora sintomática de la enfermedad de Alzheimer (y otros trastornos neurodegenerativos) se seleccionan de objetivos cognitivos, actividades de la vida diaria, evaluación global del cambio, pruebas de calidad de vida 
relacionadas con la salud y pruebas que evalúan los síntomas conductuales y psiquiátricos de trastornos neurodegenerativos. In some embodiments, the compositions of the invention ameliorate the symptoms of neurodegenerative disorders according to a symptomatic or diagnostic test. In certain embodiments, tests to assess symptomatic improvement in Alzheimer's disease (and other neurodegenerative disorders) are selected from cognitive endpoints, activities of daily living, global assessment of change, quality of life tests  health-related tests and tests that assess behavioral and psychiatric symptoms of neurodegenerative disorders. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las pruebas cognitivas objetivas para la evaluación de la mejora sintomática usan la subescala cognitiva de la escala de evaluación de la enfermedad de Alzheimer (ADAS-cog) y la escala ADAS clásica. En ciertas realizaciones, la mejora sintomática de la cognición se evalúa usando la batería de pruebas neurofisiológicas para el uso en la enfermedad de Alzheimer (NTB). In certain embodiments, objective cognitive tests for assessment of symptomatic improvement use the Alzheimer's Disease Assessment Scale Cognitive Subscale (ADAS-cog) and the Classic ADAS scale. In certain embodiments, symptomatic improvement in cognition is assessed using the Neurophysiological Test Battery for Use in Alzheimer's Disease (NTB). 
 
 
   En algunas realizaciones, la prueba de evaluación global de cambio usa la escala Impresión clínica globalmejora global (CGI-I) para evaluar trastornos psiquiátricos y neurológicos. En algunas realizaciones, la escala global es la impresión de cambio basada en la entrevista del practicante clínico plus (CIBIC-plus). En algunas realizaciones, la escala global es la impresión de cambio global del clínico de la unidad de estudio cooperativo de la enfermedad de Alzheimer (ADCS-CGIC). In some embodiments, the global assessment of change test uses the Clinical Global Impression-Global Improvement (CGI-I) scale to assess psychiatric and neurological disorders. In some embodiments, the global scale is the clinical practitioner interview-based impression of change plus (CIBIC-plus). In some embodiments, the global scale is the Alzheimer's Disease Cooperative Study Unit Clinician's Global Change Impression (ADCS-CGIC). 
 
 
   En ciertas realizaciones, las medidas de calidad de vida relacionadas con la salud son la QOL relacionada con la enfermedad de Alzheimer (ADRQL) y la QOL-Enfermedad de Alzheimer (QOL-AD). In certain embodiments, the health-related quality of life measures are Alzheimer's Disease-Related QOL (ADRQL) and Alzheimer's Disease-QOL (AD-QOL). 
 
 
   En ciertas realizaciones, las pruebas que evalúan los síntomas conductuales y psiquiátricos de los trastornos neurodegenerativos se seleccionan de la Escala de clasificación de la patología del comportamiento en la enfermedad de Alzheimer (BEHAVE-AD); la Escala de calificación de comportamiento para la demencia (BRSD); el Inventario neuropsiquiátrico (NPI); y el Inventario de agitación de Cohen-Mansfield (CMAI). In certain embodiments, tests that assess behavioral and psychiatric symptoms of neurodegenerative disorders are selected from the Behavioral Pathology in Alzheimer's Disease Rating Scale (BEHAVE-AD); the Behavioral Rating Scale for Dementia (BRSD); the Neuropsychiatric Inventory (NPI); and the Cohen-Mansfield Agitation Inventory (CMAI). 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son particularmente eficaces para prevenir, reducir o aliviar trastornos neurodegenerativos cuando se usan en combinación con otra terapia para tratar trastornos neurodegenerativos. En ciertas realizaciones, tales terapias incluyen inhibidores de acetilcolinesterasa que incluyen donepezil (Aricept®), galantamina (Razadyne®) y rivastigmina (Exelon®) y memantina. In some embodiments, the compositions of the invention are particularly effective in preventing, reducing, or alleviating neurodegenerative disorders when used in combination with other therapy to treat neurodegenerative disorders. In certain embodiments, such therapies include acetylcholinesterase inhibitors including donepezil (Aricept®), galantamine (Razadyne®), and rivastigmine (Exelon®), and memantine. 
 
 
 
   Esclerosis múltiple Multiple sclerosis 
 
 
 
   La esclerosis múltiple (EM) es una enfermedad desmielinizante en la que se daña la vaina de mielina que rodea las neuronas del cerebro y la médula espinal. Se desconocen las causas subyacentes exactas de la EM, pero se cree que varían de un individuo a otro. Ciertas formas de EM son hereditarias. También se piensa que los factores ambientales contribuyen a la EM. En algunos individuos, una combinación de factores genéticos y ambientales puede desencadenar la aparición de EM. Multiple sclerosis (MS) is a demyelinating disease in which the myelin sheath that surrounds neurons in the brain and spinal cord is damaged. The exact underlying causes of MS are unknown, but are believed to vary from individual to individual. Certain forms of MS are hereditary. Environmental factors are also thought to contribute to MS. In some individuals, a combination of genetic and environmental factors can trigger the onset of MS. 
 
 
   Hay una amplia variedad de síntomas asociados con la EM. Los sujetos pueden mostrar casi cualquier síntoma neurológico asociado con el deterioro del control autonómico, visual, motor o sensorial. Los síntomas exactos variarán dependiendo del sitio del daño neuronal/desmielinización. There is a wide variety of symptoms associated with MS. Subjects may display almost any neurological symptom associated with impaired autonomic, visual, motor, or sensory control. The exact symptoms will vary depending on the site of neuronal damage/demyelination. 
 
 
   IL-8 se ha implicado en la formación de vainas de mielina. Por lo tanto, las composiciones de la invención pueden usarse para la remielinización de neuronas en sujetos con EM. Las composiciones de la invención también pueden usarse para proteger a las neuronas de la desmielinización. En otras palabras, las composiciones de la invención pueden usarse en un método para tratar o prevenir la esclerosis múltiple restaurando o evitando la pérdida de vainas de mielina neuronal. IL-8 has been implicated in the formation of myelin sheaths. Therefore, the compositions of the invention can be used for the remyelination of neurons in subjects with MS. The compositions of the invention can also be used to protect neurons from demyelination. In other words, the compositions of the invention can be used in a method of treating or preventing multiple sclerosis by restoring or preventing the loss of neuronal myelin sheaths. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian uno o más síntomas de la EM en un sujeto. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian la fatiga en un sujeto. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención evitan, reducen o alivian el temblor en reposo, debilidad muscular, espasmos musculares, rigidez muscular, parestesia y/o ataxia en un sujeto. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian uno o más síntomas asociados con la progresión de la EM seleccionados de la lista que consiste de trastornos autónomos: estreñimiento, trastornos de micción, funcionamiento sexual, disfagia, disartria, síncope, vértigo y/o mareos; trastornos del sueño; y alteraciones en el sentido del olfato o el sentido de la temperatura. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian uno o más síntomas oculares asociados con la EM. En algunas realizaciones, el síntoma ocular se selecciona de la lista que consiste de pérdida de visión, dolor ocular, daltonismo, visión doble y/o movimientos oculares involuntarios en un sujeto. In some embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate one or more symptoms of MS in a subject. In some embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate fatigue in a subject. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate resting tremor, muscle weakness, muscle spasms, muscle rigidity, paresthesia, and/or ataxia in a subject. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate one or more symptoms associated with the progression of MS selected from the list consisting of autonomic disorders: constipation, micturition disorders, sexual functioning, dysphagia, dysarthria, syncope, vertigo and/or dizziness; sleep disorders; and alterations in the sense of smell or the sense of temperature. In some embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate one or more ocular symptoms associated with MS. In some embodiments, the ocular symptom is selected from the list consisting of vision loss, eye pain, color blindness, double vision, and/or involuntary eye movements in a subject. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian los mareos, vértigo, dolor neuropático, dolor musculoesquelético, disfunción cognitiva, incontinencia intestinal, disfagia, disartria o cualquier combinación de los mismos. In some embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate dizziness, vertigo, neuropathic pain, musculoskeletal pain, cognitive dysfunction, bowel incontinence, dysphagia, dysarthria, or any combination thereof. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención previenen, reducen o alivian los síntomas depresivos o la ansiedad comórbida con la EM. In some embodiments, the compositions of the invention prevent, reduce, or alleviate depressive symptoms or anxiety comorbid with MS. 
 
 
   En algunas realizaciones, la mejora de los síntomas se determina usando los criterios McDonald 2017 para 
diagnosticar la EM. In some embodiments, symptom improvement is determined using the 2017 McDonald criteria for  diagnose MS. 
 
 
   En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención da como resultado una reducción en la incidencia o gravedad de la EM. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción de la incidencia de recaída o la gravedad de la recaída. En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención evita una disminución de la función motora o da como resultado una función motora mejorada asociada con la EM. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la prevención de una disminución de la función motora o para mejorar la función motora en el tratamiento de la EM. En ciertas realizaciones, el tratamiento con las composiciones de la invención previene el desarrollo de parálisis en la EM. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la prevención de la parálisis en el tratamiento de la EM. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention results in a reduction in the incidence or severity of MS. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing the incidence of relapse or the severity of relapse. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention prevents a decrease in motor function or results in improved motor function associated with MS. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in preventing decreased motor function or improving motor function in the treatment of MS. In certain embodiments, treatment with the compositions of the invention prevents the development of paralysis in MS. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the prevention of paralysis in the treatment of MS. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la prevención de la esclerosis múltiple en un paciente que ha sido identificado que tiene riesgo de esclerosis múltiple, o al que se le ha diagnosticado esclerosis múltiple en etapa temprana o esclerosis múltiple "recurrente-remitente". Las composiciones de la invención pueden ser útiles para prevenir el desarrollo de la EM. Las composiciones de la invención pueden ser útiles para prevenir la progresión de la EM. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en un paciente al que se le ha identificado que tiene una predisposición genética a la EM, como el fenotipo de clase II del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC), antígeno leucocitario humano (HLA) -DR2 o HLA-DR4. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in preventing multiple sclerosis in a patient who has been identified as being at risk for multiple sclerosis, or who has been diagnosed with early-stage multiple sclerosis or multiple sclerosis." recurrent-remitter". The compositions of the invention may be useful in preventing the development of MS. The compositions of the invention may be useful in preventing the progression of MS. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in a patient who has been identified as having a genetic predisposition to MS, such as the major histocompatibility complex (MHC) class II phenotype, human leukocyte antigen ( HLA)-DR2 or HLA-DR4. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden ser útiles para gestionar o aliviar la esclerosis múltiple. Las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para reducir los síntomas asociados con la esclerosis múltiple. El tratamiento o la prevención de la esclerosis múltiple puede referirse, por ejemplo, a un alivio de la gravedad de los síntomas o una reducción en la frecuencia de las exacerbaciones o el intervalo de factores desencadenantes que son un problema para el paciente. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención ralentizan o detienen la progresión de la enfermedad. The compositions of the invention may be useful in managing or alleviating multiple sclerosis. The compositions of the invention may be particularly useful in reducing symptoms associated with multiple sclerosis. The treatment or prevention of multiple sclerosis may refer, for example, to an alleviation of the severity of symptoms or a reduction in the frequency of exacerbations or the range of triggers that are a problem for the patient. In certain embodiments, the compositions of the invention slow or stop the progression of the disease. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de la EM recurrente-remitente. En realizaciones alternativas, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de EM progresiva, como EM progresiva secundaria (EMPS), que se desarrolla con el tiempo después del diagnóstico de EMRR, EM progresiva primaria (EMPP) que muestra un deterioro neurológico continuo gradual y EM con recaída progresiva (PRMS), que es similar a la EMPP pero con recaídas superpuestas. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of relapsing-remitting MS. In alternative embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of progressive MS, such as secondary progressive MS (SPMS), that develops over time after a diagnosis of RRMS, primary progressive MS (PPMS) that shows deterioration gradual continuous neurological disorder and progressive relapsing MS (PRMS), which is similar to PPMS but with overlapping relapses. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de uno o más de los síntomas de la EM seleccionados del grupo que consiste de: fatiga, problemas de visión, entumecimiento, hormigueo, espasmos musculares, rigidez muscular, debilidad muscular, problemas de movilidad, dolor, problemas de pensamiento, aprendizaje y planificación, depresión y ansiedad, problemas sexuales, problemas de vejiga, problemas intestinales, dificultades para hablar y tragar. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of one or more of the symptoms of MS selected from the group consisting of: fatigue, vision problems, numbness, tingling, muscle spasms, muscle stiffness, weakness muscle problems, mobility problems, pain, thinking, learning and planning problems, depression and anxiety, sexual problems, bladder problems, bowel problems, speech and swallowing difficulties. 
 
 
 
   Factores neuroquímicos, neuropéptidos y neurotransmisores y el eje microbiota-intestino-cerebro Neurochemical factors, neuropeptides and neurotransmitters and the microbiota-gut-brain axis 
 
 
 
   Como se ha descrito anteriormente, el eje microbiota-intestino-cerebro está modulado por una serie de sistemas fisiológicos diferentes. El eje microbiota-intestino-cerebro está modulado por una serie de moléculas de señalización. Las alteraciones en los niveles de estas moléculas de señalización provocan enfermedades neurodegenerativas. Los experimentos realizados por los inventores indican que la administración de especies de  Megasphaera,  y en particular de  Megasphaera massiliensis,  puede modular los niveles de indol y quinurenina. La desregulación de estos metabolitos puede llevar a enfermedades neurodegenerativas, como la enfermedad de Parkinson. As described above, the microbiota-gut-brain axis is modulated by a number of different physiological systems. The microbiota-gut-brain axis is modulated by a series of signaling molecules. Alterations in the levels of these signaling molecules cause neurodegenerative diseases. The experiments carried out by the inventors indicate that the administration of  Megasphaera species,  and in particular  Megasphaera massiliensis,  can modulate the levels of indole and kynurenine. The deregulation of these metabolites can lead to neurodegenerative diseases, such as Parkinson's disease. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles de monoaminas cerebrales y metabolitos de las mismas. En realizaciones preferidas, el metabolito es quinurenina. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la quinurenina, que es la ruta principal del metabolismo del triptófano, que sirve como ruta para la producción de nicotinamida adenina dinucleótido (NAD+). La quinurenina puede metabolizarse a compuestos neuroactivos como el ácido quinurénico (KYNA) y 3-hidroxi-1-quinurenina (3-OH-1-KYN), y en pasos adicionales al ácido quinolínico (QUIN). La desregulación de la ruta de la quinurenina puede llevar a la activación del sistema inmune y a la acumulación de compuestos potencialmente neurotóxicos. Las alteraciones en el metabolismo de la quinurenina pueden estar involucradas en el desarrollo de las enfermedades de Parkinson. Se ha demostrado que los niveles de quinurenina disminuyen en la corteza frontal, el putamen y la sustancia negra pars compacta de pacientes con EP [32]. Por lo tanto, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención se usan para aumentar los niveles de quinurenina en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the levels of brain monoamines and metabolites thereof. In preferred embodiments, the metabolite is kynurenine. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate kynurenine, which is the major pathway of tryptophan metabolism, serving as a pathway for the production of nicotinamide adenine dinucleotide (NAD+). Kynurenine can be metabolized to neuroactive compounds such as kynurenic acid (KYNA) and 3-hydroxy-1-kynurenine (3-OH-1-KYN), and in additional steps to quinolinic acid (QUIN). Dysregulation of the kynurenine pathway can lead to activation of the immune system and accumulation of potentially neurotoxic compounds. Alterations in kynurenine metabolism may be involved in the development of Parkinson's diseases. Kynurenine levels have been shown to be decreased in the frontal cortex, putamen, and substantia nigra pars compacta of PD patients [32]. Therefore, in certain embodiments, the compositions of the invention are used to increase kynurenine levels in the treatment of Parkinson's disease. 
 
 
   En ciertas realizaciones de la invención, las composiciones de la invención pueden aumentar los niveles de quinurenina. Se ha demostrado que los niveles de quinurenina aumentados atenúan la muerte celular neuronal inducida por MPP+ in vitro en una línea celular de neuroblastoma dopaminérgico humano [33]. En ciertas realizaciones, la quinurenina y el ácido quinurénico pueden activar el receptor de hidrocarburo de arilo GI (Ahr) y los 
receptores de GPR35. La activación del receptor de Ahr induce la producción de IL-22, que puede inhibir la inflamación local. La activación de GPR35 induciendo la producción de inositol trifosfato y movilización de Ca2+. In certain embodiments of the invention, the compositions of the invention can increase kynurenine levels. Increased kynurenine levels have been shown to attenuate MPP+-induced neuronal cell death in vitro in a human dopaminergic neuroblastoma cell line [33]. In certain embodiments, kynurenine and kynurenic acid can activate the aryl hydrocarbon receptor GI (Ahr) and  GPR35 receptors. Activation of the AhR receptor induces the production of IL-22, which can inhibit local inflammation. GPR35 activation inducing inositol triphosphate production and Ca2+ mobilization. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles de indol. En realizaciones preferidas, el metabolito es quinurenina. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la quinurenina, que es la ruta principal del metabolismo del triptófano. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate indole levels. In preferred embodiments, the metabolite is kynurenine. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate kynurenine, which is the major pathway of tryptophan metabolism. 
 
 
   La señalización del eje microbiota-intestino-cerebro está modulada por niveles de factores neuroquímicos, neuropéptidos y neurotransmisores. Por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan niveles de factores neuroquímicos, neuropéptidos y neurotransmisores. Por consiguiente, en ciertas realizaciones preferidas, las composiciones de la invención alteran directamente la bioquímica del SNC. Microbiota-gut-brain axis signaling is modulated by levels of neurochemical factors, neuropeptides, and neurotransmitters. Accordingly, in certain embodiments, the compositions of the invention modulate levels of neurochemical factors, neuropeptides, and neurotransmitters. Accordingly, in certain preferred embodiments, the compositions of the invention directly alter CNS biochemistry. 
 
 
   La señalización del eje microbiota-intestino-cerebro está modulada por los niveles de ácido Y-aminobutírico (GABA). Por consiguiente, en realizaciones preferidas, las composiciones de la invención modulan los niveles de GABA. GABA es un neurotransmisor inhibidor que reduce la excitabilidad neuronal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención aumentan los niveles de GABA. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención disminuyen los niveles de GABA. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención alteran la neurotransmisión GABAérgica. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan el nivel de transcripción de GABA en diferentes regiones del sistema nervioso central. En ciertas realizaciones, el GABA derivado comensal cruza la barrera hematoencefálica y afecta directamente a la neurotransmisión. En ciertas realizaciones, Las composiciones de la invención llevan a una reducción de GABA en el hipocampo, la amígdala y/o el locus coeruleus. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención llevan a un aumento de GABA en regiones corticales. Signaling of the microbiota-gut-brain axis is modulated by levels of Y-aminobutyric acid (GABA). Therefore, in preferred embodiments, the compositions of the invention modulate GABA levels. GABA is an inhibitory neurotransmitter that reduces neuronal excitability. In certain embodiments, the compositions of the invention increase GABA levels. In certain embodiments, the compositions of the invention decrease GABA levels. In certain embodiments, the compositions of the invention alter GABAergic neurotransmission. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the level of GABA transcription in different regions of the central nervous system. In certain embodiments, the commensal derived GABA crosses the blood-brain barrier and directly affects neurotransmission. In certain embodiments, the compositions of the invention lead to a reduction of GABA in the hippocampus, the amygdala and/or the locus coeruleus. In certain embodiments, the compositions of the invention lead to an increase in GABA in cortical regions. 
 
 
 
   Respuesta inmune Immune response 
 
 
 
   La señalización del eje microbiota-intestino-cerebro está modulada por alteraciones en la respuesta inmune y factores y marcadores inflamatorios. Por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden modular la respuesta inmune. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles sistémicos de moléculas de señalización neuroinmunes circulantes. En ciertas realizaciones preferidas, las composiciones de la invención modulan la producción de citoquinas proinflamatorias y la inflamación. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan el estado inflamatorio. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención disminuyen la producción y secreción de IL-6. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención disminuyen la activación del promotor NFkB. En ciertas realizaciones, Las composiciones de la invención son capaces de modular la activación de la producción de IL-6 por el lipopolisacárido de endotoxina proinflamatorio potente (LPS). En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden modular la activación del promotor NF k B por LPS y proteínas mutantes de a -sinucleína como A53T. Los niveles circulantes aumentados de citoquinas están estrechamente relacionados con varios trastornos neurodegenerativos, incluyendo el Parkinson, la demencia y el Alzheimer. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención se usan para reducir los niveles de IL-6 y/o los niveles de NF k B en el tratamiento de un trastorno neurodegenerativo. Signaling of the microbiota-gut-brain axis is modulated by alterations in the immune response and inflammatory factors and markers. Accordingly, in certain embodiments, the compositions of the invention can modulate the immune response. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate systemic levels of circulating neuroimmune signaling molecules. In certain preferred embodiments, the compositions of the invention modulate proinflammatory cytokine production and inflammation. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the inflammatory state. In certain embodiments, the compositions of the invention decrease the production and secretion of IL-6. In certain embodiments, the compositions of the invention decrease activation of the NFkB promoter. In certain embodiments, the compositions of the invention are capable of modulating activation of IL-6 production by the potent proinflammatory endotoxin lipopolysaccharide (LPS). In certain embodiments, compositions of the invention can modulate activation of the NF  k  B promoter by LPS and mutant α-synuclein proteins such as A53T. Increased circulating levels of cytokines are closely associated with several neurodegenerative disorders, including Parkinson's, dementia, and Alzheimer's. In certain embodiments, the compositions of the invention are used to reduce IL-6 levels and/or NF  k  B levels in the treatment of a neurodegenerative disorder. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención aumentan la secreción de IL-8. Se ha demostrado que IL-8 induce la formación de vainas de mielina y restaura o conserva la comunicación neuronal eficaz. Por tanto, en algunas realizaciones, las composiciones de la invención se usan para inducir la formación de vaina de mielina en el tratamiento de enfermedades neurodegenerativas. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la restauración de la comunicación neuronal. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la preservación de la comunicación neuronal. In some embodiments, the compositions of the invention increase the secretion of IL-8. IL-8 has been shown to induce myelin sheath formation and restore or preserve efficient neuronal communication. Thus, in some embodiments, the compositions of the invention are used to induce myelin sheath formation in the treatment of neurodegenerative diseases. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in restoring neuronal communication. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in preserving neuronal communication. 
 
 
   La señalización del eje microbiota-intestino-cerebro está modulada por los niveles de metabolitos comensales. Por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles sistémicos de metabolitos de la microbiota. En ciertas realizaciones preferidas, las composiciones de la invención modulan el nivel de ácidos grasos de cadena corta (SCFA). En ciertas realizaciones, el nivel de los SCFA aumenta o disminuye. En algunas realizaciones, el SCFA es ácido butírico (BA) (o butirato). En algunas realizaciones, el SCFA es ácido propiónico (PPA). En algunas realizaciones, el SCFA es ácido acético. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la capacidad de los SCFA para cruzar la barrera hematoencefálica. Signaling of the microbiota-gut-brain axis is modulated by the levels of commensal metabolites. Accordingly, in certain embodiments, the compositions of the invention modulate systemic levels of microbiota metabolites. In certain preferred embodiments, the compositions of the invention modulate the level of short chain fatty acids (SCFA). In certain embodiments, the level of SCFAs is increased or decreased. In some embodiments, the SCFA is butyric acid (BA) (or butyrate). In some embodiments, the SCFA is propionic acid (PPA). In some embodiments, the SCFA is acetic acid. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the ability of SCFAs to cross the blood-brain barrier. 
 
 
   La acetilación y desacetilación de histonas son importantes reguladores epigenéticos de la expresión génica. Un desequilibrio en la acetilación y desacetilación de histonas puede provocar apoptosis. La desregulación de tales histonas acetiltransferasas se ha implicado en la patogénesis asociada con enfermedades neurodegenerativas asociadas con la edad, como la enfermedad de Parkinson, la enfermedad de Huntington, la enfermedad de Alzheimer, la esclerosis lateral amiotrófica y el deterioro cognitivo [34]. Por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden modular la actividad de histona desacetilasa. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden reducir la actividad de histona desacetilasa. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden reducir la actividad de histona acetilasa. 
 Histone acetylation and deacetylation are important epigenetic regulators of gene expression. An imbalance in histone acetylation and deacetylation can lead to apoptosis. Dysregulation of such histone acetyltransferases has been implicated in the pathogenesis associated with age-associated neurodegenerative diseases, such as Parkinson's disease, Huntington's disease, Alzheimer's disease, amyotrophic lateral sclerosis, and cognitive decline [34]. Accordingly, in certain embodiments, the compositions of the invention can modulate histone deacetylase activity. In certain embodiments, the compositions of the invention can reduce histone deacetylase activity. In certain embodiments, the compositions of the invention can reduce histone acetylase activity.  
 
 
   Los pacientes con enfermedades neurodegenerativas, como la enfermedad de Parkinson, la enfermedad de Huntington, la enfermedad de Alzheimer y la esclerosis lateral amiotrófica, muestran altos niveles de peroxidación lipídica. Los lípidos son vulnerables a la oxidación por especies reactivas de oxígeno, y el cerebro es rico en ácidos grasos poliinsaturados. Por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden modular la peroxidación lipídica. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden reducir la peroxidación lipídica. La reducción del daño oxidativo provocado por las especies reactivas de oxígeno puede usarse para dirigirse a las enfermedades neurodegenerativas en etapas tempranas. Por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de la neurodegeneración en etapa temprana. También, por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la prevención del desarrollo de un trastorno neurodegenerativo. En tales realizaciones, las composiciones de la invención pueden usarse en un paciente que ha sido identificado en riesgo de desarrollar un trastorno neurodegenerativo. Patients with neurodegenerative diseases, such as Parkinson's disease, Huntington's disease, Alzheimer's disease, and amyotrophic lateral sclerosis, show high levels of lipid peroxidation. Lipids are vulnerable to oxidation by reactive oxygen species, and the brain is rich in polyunsaturated fatty acids. Accordingly, in certain embodiments, the compositions of the invention can modulate lipid peroxidation. In certain embodiments, the compositions of the invention can reduce lipid peroxidation. The reduction of oxidative damage caused by reactive oxygen species can be used to target neurodegenerative diseases in early stages. Accordingly, in certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of early-stage neurodegeneration. Also, therefore, in certain embodiments, the compositions of the invention are for use in preventing the development of a neurodegenerative disorder. In such embodiments, the compositions of the invention may be used in a patient who has been identified as being at risk of developing a neurodegenerative disorder. 
 
 
   La señalización del eje microbiota-intestino-cerebro está modulada por los niveles de permeabilidad gastrointestinal. Por consiguiente, en algunas realizaciones, las composiciones de la invención alteran la integridad del epitelio del tracto gastrointestinal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la permeabilidad del tracto gastrointestinal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la función barrera y la integridad del tracto gastrointestinal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la motilidad del tracto gastrointestinal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la translocación de metabolitos comensales y moléculas de señalización inflamatoria en el torrente sanguíneo desde la luz del tracto gastrointestinal. Microbiota-gut-brain axis signaling is modulated by levels of gastrointestinal permeability. Accordingly, in some embodiments, the compositions of the invention disrupt the integrity of the epithelium of the gastrointestinal tract. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the permeability of the gastrointestinal tract. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the barrier function and integrity of the gastrointestinal tract. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the motility of the gastrointestinal tract. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the translocation of commensal metabolites and inflammatory signaling molecules into the bloodstream from the lumen of the gastrointestinal tract. 
 
 
   La señalización del eje microbiota-intestino-cerebro está modulada por la composición del microbioma en el tracto gastrointestinal. Por consiguiente, en ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan la composición de microbioma del tracto gastrointestinal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen la disbiosis de microbioma y los aumentos asociados en los metabolitos tóxicos (por ejemplo, LPS). En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles de Clostridium en el tracto gastrointestinal. En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención reducen el nivel de Clostridium en el tracto gastrointestinal. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención reducen los niveles de Campylobacter jejuni. En ciertas realizaciones, Las composiciones de la invención modulan la proliferación de bacterias anaerobias nocivas y la producción de neurotoxinas producidas por estas bacterias. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles de microbioma de Lactobacillus y/o Bifidobacterium. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención modulan los niveles de microbioma de los géneros Sutterella, Prevotella, Ruminococcus y/o la familia Alcaligenaceae. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención aumentan el nivel de Lactobacillus plantarum y/o Saccharomyces boulardii. Signaling of the microbiota-gut-brain axis is modulated by the composition of the microbiome in the gastrointestinal tract. Accordingly, in certain embodiments, the compositions of the invention modulate the microbiome composition of the gastrointestinal tract. In certain embodiments, compositions of the invention prevent microbiome dysbiosis and associated increases in toxic metabolites (eg, LPS). In certain embodiments, the compositions of the invention modulate Clostridium levels in the gastrointestinal tract. In preferred embodiments, the compositions of the invention reduce the level of Clostridium in the gastrointestinal tract. In certain embodiments, the compositions of the invention reduce the levels of Campylobacter jejuni. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the proliferation of harmful anaerobic bacteria and the production of neurotoxins produced by these bacteria. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate the microbiome levels of Lactobacillus and/or Bifidobacterium. In certain embodiments, the compositions of the invention modulate microbiome levels of the genera Sutterella, Prevotella, Ruminococcus, and/or the Alcaligenaceae family. In certain embodiments, the compositions of the invention increase the level of Lactobacillus plantarum and/or Saccharomyces boulardii. 
 
 
 
   Lesiones cerebrales Brain injuries 
 
 
 
   Los ejemplos demuestran que las composiciones de la invención son neuroprotectoras y tienen actividad inhibidora de HDAC. HDAC2 es un objetivo crucial para la recuperación funcional del derrame cerebral [35] y la inhibición de HDAC puede prevenir la lesión de la materia blanca [36], por lo que las composiciones de la invención pueden ser útiles en el tratamiento de lesiones cerebrales. The examples demonstrate that the compositions of the invention are neuroprotective and have HDAC inhibitory activity. HDAC2 is a crucial target for functional recovery from stroke [35] and inhibition of HDAC can prevent white matter injury [36], thus the compositions of the invention may be useful in the treatment of brain injuries. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales. En algunas realizaciones, la lesión cerebral es una lesión cerebral traumática. En algunas realizaciones, la lesión cerebral es una lesión cerebral adquirida. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales resultantes de traumatismos. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales resultantes de un tumor. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales resultantes de un derrame cerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales resultantes de una hemorragia cerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales resultantes de encefalitis. En algunas realizaciones, Las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales resultantes de hipoxia cerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales resultantes de anoxia cerebral. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of brain injuries. In some embodiments, the brain injury is a traumatic brain injury. In some embodiments, the brain injury is an acquired brain injury. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injuries resulting from trauma. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain lesions resulting from a tumor. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injury resulting from stroke. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injury resulting from cerebral hemorrhage. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injury resulting from encephalitis. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injury resulting from cerebral hypoxia. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injury resulting from cerebral anoxia. 
 
 
   En realizaciones preferidas, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento del derrame cerebral. Los efectos mostrados en los ejemplos son particularmente relevantes para el tratamiento del derrame cerebral. El derrame cerebral se produce cuando se interrumpe el flujo sanguíneo a por lo menos una parte del cerebro. Sin un suministro adecuado de sangre para proporcionar oxígeno y nutrientes al tejido cerebral y eliminar los productos de desecho del tejido cerebral, las células cerebrales comienzan a morir rápidamente. Los síntomas del derrame cerebral dependen de la región del cerebro que se ve afectada por el flujo sanguíneo inadecuado. Los síntomas incluyen parálisis, entumecimiento o debilidad de los músculos, pérdida de equilibrio, mareos, dolores de cabeza graves y repentinos, problemas del habla, pérdida de memoria, pérdida de la capacidad de razonamiento, confusión repentina, deterioro de la visión, coma o incluso la muerte. Un derrame cerebral también 
se conoce como ataque cerebral o accidente cerebrovascular (ACV). Los síntomas del derrame cerebral pueden ser breves si se restablece el flujo sanguíneo adecuado en un corto período de tiempo. Sin embargo, si el flujo sanguíneo inadecuado continúa durante un período de tiempo significativo, los síntomas pueden ser permanentes. In preferred embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of stroke. The effects shown in the examples are particularly relevant to the treatment of stroke. A stroke occurs when blood flow to at least part of the brain is interrupted. Without an adequate supply of blood to provide oxygen and nutrients to brain tissue and remove waste products from brain tissue, brain cells begin to die rapidly. Stroke symptoms depend on the region of the brain that is affected by inadequate blood flow. Symptoms include paralysis, muscle numbness or weakness, loss of balance, dizziness, sudden severe headaches, speech problems, memory loss, loss of reasoning ability, sudden confusion, impaired vision, coma or including death. A stroke too  It is known as a brain attack or cerebrovascular accident (CVA). Stroke symptoms may be brief if adequate blood flow is restored within a short period of time. However, if the inadequate blood flow continues for a significant period of time, the symptoms may be permanent. 
 
 
   En algunas realizaciones, el derrame cerebral es isquemia cerebral. La isquemia cerebral se produce cuando no hay flujo sanguíneo suficiente a los tejidos del cerebro para satisfacer la demanda metabólica. En algunas realizaciones, la isquemia cerebral es isquemia cerebral focal, es decir, confinada a una región específica del cerebro. En algunas realizaciones, la isquemia cerebral es isquemia cerebral global, es decir, que abarca un área amplia del tejido cerebral. La isquemia cerebral focal se produce comúnmente cuando un vaso cerebral se ha bloqueado, parcial o completamente, reduciendo el flujo de sangre a una región específica del cerebro. En algunas realizaciones, la isquemia cerebral focal es un derrame cerebral isquémico. En algunas realizaciones, el derrame cerebral isquémico es trombótico, es decir, provocado por un trombo o coágulo sanguíneo, que se desarrolla en un vaso cerebral y restringe o bloquea el flujo sanguíneo. En algunas realizaciones, el derrame cerebral isquémico es un derrame cerebral trombótico. En algunas realizaciones, el derrame cerebral isquémico es embólico, es decir, provocado por un émbolo o una masa no unida que se desplaza a través del torrente sanguíneo y restringe o bloquea el flujo sanguíneo en un sitio distante de su punto de origen. En algunas realizaciones, el derrame cerebral isquémico es un derrame cerebral embólico. La isquemia cerebral global se produce comúnmente cuando el flujo sanguíneo al cerebro en su conjunto se bloquea o se reduce. En algunas realizaciones, la isquemia cerebral global está provocada por hipoperfusión, es decir, debido a shock. En algunas realizaciones, la isquemia cerebral global es el resultado de un paro cardíaco. In some embodiments, the stroke is cerebral ischemia. Cerebral ischemia occurs when there is not enough blood flow to the brain tissues to meet metabolic demand. In some embodiments, the cerebral ischemia is focal cerebral ischemia, that is, confined to a specific region of the brain. In some embodiments, the cerebral ischemia is global cerebral ischemia, that is, encompassing a wide area of brain tissue. Focal cerebral ischemia commonly occurs when a brain vessel has become partially or completely blocked, reducing blood flow to a specific region of the brain. In some embodiments, the focal cerebral ischemia is an ischemic stroke. In some embodiments, the ischemic stroke is thrombotic, that is, caused by a thrombus, or blood clot, developing in a cerebral vessel and restricting or blocking blood flow. In some embodiments, the ischemic stroke is a thrombotic stroke. In some embodiments, the ischemic stroke is embolic, that is, caused by an embolus or unbound mass traveling through the bloodstream and restricting or blocking blood flow at a site distant from its point of origin. In some embodiments, the ischemic stroke is an embolic stroke. Global cerebral ischemia commonly occurs when blood flow to the brain as a whole is blocked or reduced. In some embodiments, the global cerebral ischemia is caused by hypoperfusion, ie, due to shock. In some embodiments, the global cerebral ischemia is the result of cardiac arrest. 
 
 
   En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido isquemia cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido isquemia cerebral focal. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido un derrame cerebral isquémico. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido un derrame cerebral trombótico. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido un derrame cerebral embólico. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido isquemia cerebral global. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido hipoperfusión. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido un paro cardíaco. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered from cerebral ischemia. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered from focal cerebral ischemia. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered an ischemic stroke. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered a thrombotic stroke. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered an embolic stroke. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered from global cerebral ischemia. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered from hypoperfusion. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered a cardiac arrest. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de isquemia cerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de isquemia cerebral focal. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de derrame cerebral isquémico. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de derrame cerebral trombótico. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de derrame cerebral embólico. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de isquemia cerebral global. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de la hipoperfusión. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of cerebral ischemia. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of focal cerebral ischemia. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of ischemic stroke. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of thrombotic stroke. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of embolic stroke. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of global cerebral ischemia. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of hypoperfusion. 
 
 
   En algunas realizaciones, el derrame cerebral es un derrame cerebral hemorrágico. El derrame cerebral hemorrágico está provocado por una hemorragia dentro o alrededor del cerebro que produce hinchazón, presión y daño a las células y tejidos del cerebro. El derrame cerebral hemorrágico es comúnmente el resultado de un vaso sanguíneo debilitado que se rompe y sangra en el cerebro circundante. En algunas realizaciones, el derrame cerebral hemorrágico es una hemorragia intracerebral, es decir, provocado por un sangrado dentro del propio tejido cerebral. En algunas realizaciones, la hemorragia intracerebral está provocada por una hemorragia intraparenquimatosa. En algunas realizaciones, la hemorragia intracerebral está provocada por una hemorragia intraventricular. En algunas realizaciones, el derrame cerebral hemorrágico es una hemorragia subaracnoidea, es decir, un sangrado que se produce fuera del tejido cerebral pero todavía dentro del cráneo. En algunas realizaciones, El derrame cerebral hemorrágico es el resultado de angiopatía amiloide cerebral. En algunas realizaciones, el derrame cerebral hemorrágico es el resultado de un aneurisma cerebral. En algunas realizaciones, el derrame cerebral hemorrágico es el resultado de una malformación arteriovenosa cerebral (AVM). In some embodiments, the stroke is a hemorrhagic stroke. Hemorrhagic stroke is caused by bleeding in or around the brain that causes swelling, pressure, and damage to brain cells and tissues. Hemorrhagic stroke is commonly the result of a weakened blood vessel that ruptures and bleeds into the surrounding brain. In some embodiments, the hemorrhagic stroke is an intracerebral hemorrhage, ie, caused by bleeding within the brain tissue itself. In some embodiments, the intracerebral hemorrhage is caused by intraparenchymal hemorrhage. In some embodiments, the intracerebral hemorrhage is caused by an intraventricular hemorrhage. In some embodiments, the hemorrhagic stroke is a subarachnoid hemorrhage, ie, bleeding that occurs outside of brain tissue but still within the skull. In some embodiments, the hemorrhagic stroke is the result of cerebral amyloid angiopathy. In some embodiments, the hemorrhagic stroke is the result of a brain aneurysm. In some embodiments, the hemorrhagic stroke is the result of a cerebral arteriovenous malformation (AVM). 
 
 
   En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido un derrame cerebral hemorrágico. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido una hemorragia intracerebral. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido una hemorragia intraparenquimatosa. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido una hemorragia intraventricular. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido una hemorragia subaracnoidea. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido angiopatía amiloide cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido un aneurisma cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido AVM cerebral. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered a hemorrhagic stroke. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered an intracerebral hemorrhage. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered an intraparenchymal hemorrhage. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered an intraventricular hemorrhage. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered a subarachnoid hemorrhage. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered from cerebral amyloid angiopathy. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered a brain aneurysm. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered cerebral AVM. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de derrame cerebral hemorrágico. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de una hemorragia intracerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de una hemorragia intraparenquimatosa. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención 
son para su uso en el tratamiento de una hemorragia intraventricular. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de una hemorragia subaracnoidea. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de una angiopatía amiloide cerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de un aneurisma cerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de AVM cerebral. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of hemorrhagic stroke. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of intracerebral hemorrhage. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of intraparenchymal hemorrhage. In some embodiments, the compositions of the invention  are for use in the treatment of intraventricular hemorrhage. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of subarachnoid hemorrhage. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of cerebral amyloid angiopathy. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating a brain aneurysm. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in the treatment of cerebral AVM. 
 
 
   La restauración del flujo sanguíneo adecuado al cerebro después de un período de interrupción, aunque es eficaz para aliviar los síntomas asociados con el derrame cerebral, puede paradójicamente provocar un mayor daño al tejido cerebral. Durante el período de interrupción, el tejido afectado sufre una falta de oxígeno y nutrientes, y la restauración repentina del flujo sanguíneo puede provocar inflamación y daño oxidativo a través de la inducción del estrés oxidativo. Esto se conoce como lesión por reperfusión, y está bien documentado no solo después de un derrame cerebral, sino también después de un ataque cardíaco u otro daño tisular cuando el suministro de sangre regresa al tejido después de un período de isquemia o falta de oxígeno. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido una lesión por reperfusión como resultado de un derrame cerebral. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones por reperfusión como resultado de un derrame cerebral. Restoring adequate blood flow to the brain after a period of interruption, while effective in relieving symptoms associated with stroke, can paradoxically lead to further damage to brain tissue. During the interruption period, the affected tissue suffers from a lack of oxygen and nutrients, and the sudden restoration of blood flow can lead to inflammation and oxidative damage through the induction of oxidative stress. This is known as reperfusion injury, and it is well documented not only after a stroke, but also after a heart attack or other tissue damage when the blood supply returns to the tissue after a period of ischemia, or lack of oxygen. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered a reperfusion injury as a result of a stroke. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating reperfusion injury resulting from stroke. 
 
 
   Un ataque isquémico transitorio (AIT), a menudo referido como mini-derrame cerebral, es una señal de advertencia reconocida para un derrame cerebral más grave. Por lo tanto, los sujetos que han sufrido uno o más AIT tienen un mayor riesgo de derrame cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto diagnosticado con lesión cerebral ha sufrido un AIT. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de un AIT. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales en un sujeto que ha sufrido un AIT. A transient ischemic attack (TIA), often referred to as a mini-stroke, is a recognized warning sign for a more serious stroke. Therefore, subjects who have suffered one or more TIAs are at increased risk of stroke. In some embodiments, the subject diagnosed with brain injury has suffered a TIA. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating a TIA. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injury in a subject who has suffered a TIA. 
 
 
   La presión arterial alta, colesterol alto en la sangre, antecedentes familiares de derrame cerebral, enfermedad cardíaca, diabetes, aneurismas cerebrales, malformaciones arteriovenosas, enfermedad de células falciformes, vasculitis, trastornos hemorrágicos, uso de medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE), fumar tabaco, beber grandes cantidades de alcohol, el uso de drogas ilegales, la obesidad, la falta de actividad física y una dieta poco saludable se consideran factores de riesgo para el derrame cerebral. En particular, se ha demostrado de manera concluyente que la disminución de la presión arterial previene los accidentes cerebrovasculares isquémicos y hemorrágicos [37, 38]. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en el tratamiento de lesiones cerebrales en un sujeto que tiene por lo menos un factor de riesgo de derrame cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto tiene dos factores de riesgo de derrame cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto tiene tres factores de riesgo de derrame cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto tiene cuatro factores de riesgo de derrame cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto tiene más de cuatro factores de riesgo de derrame cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto tiene presión arterial alta. En algunas realizaciones, el sujeto tiene colesterol alto en sangre. En algunas realizaciones, el sujeto tiene historial familiar de derrame cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto tiene enfermedad cardíaca. En algunas realizaciones, el sujeto tiene diabetes. En algunas realizaciones, el sujeto tiene un aneurisma cerebral. En algunas realizaciones, el sujeto tiene malformaciones arteriovenosas. En algunas realizaciones, el sujeto tiene vasculitis. En algunas realizaciones, el sujeto tiene enfermedad de células falciformes. En algunas realizaciones, el sujeto tiene un trastorno hemorrágico. En algunas realizaciones, el sujeto tiene un historial de uso de fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE). En algunas realizaciones, el sujeto fuma tabaco. En algunas realizaciones, el sujeto bebe grandes cantidades de alcohol. En algunas realizaciones, el sujeto usa drogas ilegales. En algunas realizaciones, el sujeto es obeso. En algunas realizaciones, el sujeto tiene sobrepeso. En algunas realizaciones, el sujeto tiene una falta de actividad física. En algunas realizaciones, el sujeto tiene una dieta poco saludable. High blood pressure, high blood cholesterol, family history of stroke, heart disease, diabetes, brain aneurysms, arteriovenous malformations, sickle cell disease, vasculitis, bleeding disorders, use of nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), smoking tobacco , drinking large amounts of alcohol, the use of illegal drugs, obesity, lack of physical activity, and an unhealthy diet are considered risk factors for stroke. In particular, lowering blood pressure has been conclusively shown to prevent ischemic and hemorrhagic strokes [37, 38]. In some embodiments, the compositions of the invention are for use in treating brain injury in a subject who has at least one risk factor for stroke. In some embodiments, the subject has two risk factors for stroke. In some embodiments, the subject has three risk factors for stroke. In some embodiments, the subject has four risk factors for stroke. In some embodiments, the subject has more than four risk factors for stroke. In some embodiments, the subject has high blood pressure. In some embodiments, the subject has high blood cholesterol. In some embodiments, the subject has a family history of stroke. In some embodiments, the subject has heart disease. In some embodiments, the subject has diabetes. In some embodiments, the subject has a brain aneurysm. In some embodiments, the subject has arteriovenous malformations. In some embodiments, the subject has vasculitis. In some embodiments, the subject has sickle cell disease. In some embodiments, the subject has a bleeding disorder. In some embodiments, the subject has a history of nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID) use. In some embodiments, the subject smokes tobacco. In some embodiments, the subject drinks large amounts of alcohol. In some embodiments, the subject uses illegal drugs. In some embodiments, the subject is obese. In some embodiments, the subject is overweight. In some embodiments, the subject has a lack of physical activity. In some embodiments, the subject has an unhealthy diet. 
 
 
   Los ejemplos indican que las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar la lesión cerebral y ayudar a la recuperación cuando se administran antes de que se produzca el evento de lesión. Por lo tanto, las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para tratar lesiones cerebrales cuando se administran a sujetos con riesgo de lesión cerebral, como derrame cerebral. The examples indicate that the compositions of the invention may be useful in treating brain injury and aiding recovery when administered before the injury event occurs. Therefore, the compositions of the invention may be particularly useful for treating brain injury when administered to subjects at risk of brain injury, such as stroke. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en la reducción del daño provocado por una posible lesión cerebral, preferiblemente un derrame cerebral. Las composiciones pueden reducir el daño provocado cuando se administran antes de que se produzca la posible lesión cerebral, en particular cuando se administra a un paciente al que se le ha identificado que tiene riesgo de sufrir una lesión cerebral. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in reducing damage caused by possible brain injury, preferably stroke. The compositions may reduce the damage caused when administered before possible brain injury occurs, particularly when administered to a patient who has been identified as being at risk for brain injury. 
 
 
   Los ejemplos indican que las composiciones de la invención pueden ser útiles para tratar lesiones cerebrales y ayudar a la recuperación cuando se administran después de que se produce el evento de lesión. Por lo tanto, las composiciones de la invención pueden ser particularmente útiles para tratar lesiones cerebrales cuando se administran a sujetos después de una lesión cerebral, como derrame cerebral. The examples indicate that the compositions of the invention may be useful for treating brain injury and aiding recovery when administered after the injury event has occurred. Therefore, the compositions of the invention may be particularly useful for treating brain injuries when administered to subjects following brain injury, such as stroke. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención tratan la lesión cerebral reduciendo el daño motor. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención tratan la lesión cerebral mejorando la función motora. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención tratan la lesión cerebral mejorando la fuerza 
muscular. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención tratan la lesión cerebral mejorando la memoria. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención tratan la lesión cerebral mejorando el reconocimiento social. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención tratan la lesión cerebral mejorando la función neurológica. In some embodiments, the compositions of the invention treat brain injury by reducing motor damage. In some embodiments, the compositions of the invention treat brain injury by improving motor function. In some embodiments, the compositions of the invention treat brain injury by improving strength  muscular. In some embodiments, the compositions of the invention treat brain injury by improving memory. In some embodiments, compositions of the invention treat brain injury by improving social recognition. In some embodiments, the compositions of the invention treat brain injury by improving neurological function. 
 
 
   El tratamiento de la lesión cerebral puede referirse, por ejemplo, a un alivio de la gravedad de los síntomas. El tratamiento de la lesión cerebral también puede referirse a la reducción de los deterioros neurológicos después del derrame cerebral. Las composiciones de la invención para su uso en el tratamiento del derrame cerebral pueden proporcionarse al sujeto antes del inicio del derrame cerebral, por ejemplo, en un paciente identificado en riesgo de derrame cerebral. Las composiciones de la invención para su uso en el tratamiento del derrame cerebral pueden proporcionarse después de que se haya producido un derrame cerebral, por ejemplo, durante la recuperación. Las composiciones de la invención para su uso en el tratamiento del derrame cerebral pueden proporcionarse durante la fase aguda de recuperación (es decir, hasta una semana después del derrame cerebral). Las composiciones de la invención para su uso en el tratamiento del derrame cerebral pueden proporcionarse durante la fase subaguda de la recuperación (es decir, desde una semana hasta tres meses después del derrame cerebral). Las composiciones de la invención para su uso en el tratamiento del derrame cerebral pueden proporcionarse durante la fase crónica de recuperación (a partir de los tres meses posteriores al derrame cerebral). Treatment of brain injury may refer, for example, to alleviating the severity of symptoms. Brain injury treatment can also refer to the reduction of neurological impairments after stroke. Compositions of the invention for use in the treatment of stroke may be provided to the subject prior to the onset of stroke, for example, in a patient identified as being at risk of stroke. Compositions of the invention for use in the treatment of stroke may be provided after a stroke has occurred, for example during recovery. Compositions of the invention for use in the treatment of stroke can be provided during the acute phase of recovery (ie, up to one week after the stroke). Compositions of the invention for use in the treatment of stroke may be provided during the subacute phase of recovery (ie, from one week to three months after stroke). The compositions of the invention for use in the treatment of stroke can be provided during the chronic phase of recovery (from three months after the stroke). 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en combinación con un agente activo secundario. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención son para su uso en combinación con aspirina o activador de plasminógeno tisular (tPA). Otros agentes secundarios incluyen otros antiplaquetarios (como clopidogrel), anticoagulantes (como heparinas, warfarina, apixaban, dabigatrán, edoxaban o rivaroxaban), antihipertensivos (como diuréticos, inhibidores de ACE, bloqueadores de los canales de calcio, beta-bloqueantes o alfa-bloqueantes) o estatinas Las composiciones de la invención pueden mejorar la respuesta del paciente al agente activo secundario. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in combination with a secondary active agent. In certain embodiments, the compositions of the invention are for use in combination with aspirin or tissue plasminogen activator (tPA). Other secondary agents include other antiplatelets (such as clopidogrel), anticoagulants (such as heparins, warfarin, apixaban, dabigatran, edoxaban, or rivaroxaban), antihypertensives (such as diuretics, ACE inhibitors, calcium channel blockers, beta-blockers, or alpha-blockers). ) or statins. The compositions of the invention may improve the patient's response to the secondary active agent. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención reducen el efecto de la isquemia en los tejidos. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención reducen la cantidad de daño a los tejidos provocado por la isquemia. En ciertas realizaciones, los tejidos dañados por la isquemia son los tejidos cerebrales. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención reducen la necrosis o el número de células necróticas. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención reducen la apoptosis o el número de células apoptóticas. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención reducen el número de células necróticas y apoptóticas. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen la muerte celular por necrosis y/o apoptosis. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención previenen la muerte celular por necrosis y/o apoptosis provocada por isquemia. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la recuperación del tejido dañado por isquemia. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la velocidad de depuración de células necróticas y/o células apoptóticas. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la eficacia de depuración de células necróticas y/o células apoptóticas. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran el reemplazo y/o la regeneración de células dentro de los tejidos. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran el reemplazo y/o la regeneración de células dentro de tejidos dañados por isquemia. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención mejoran la histología global del tejido (por ejemplo, tras una biopsia). In certain embodiments, the compositions of the invention reduce the effect of ischemia on tissues. In certain embodiments, the compositions of the invention reduce the amount of tissue damage caused by ischemia. In certain embodiments, the tissues damaged by ischemia are brain tissues. In certain embodiments, the compositions of the invention reduce necrosis or the number of necrotic cells. In certain embodiments, the compositions of the invention reduce apoptosis or the number of apoptotic cells. In certain embodiments, the compositions of the invention reduce the number of necrotic and apoptotic cells. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent cell death by necrosis and/or apoptosis. In certain embodiments, the compositions of the invention prevent cell death by necrosis and/or apoptosis caused by ischemia. In certain embodiments, the compositions of the invention enhance the recovery of tissue damaged by ischemia. In certain embodiments, the compositions of the invention improve the rate of clearance of necrotic cells and/or apoptotic cells. In certain embodiments, the compositions of the invention improve the clearance efficiency of necrotic cells and/or apoptotic cells. In certain embodiments, the compositions of the invention enhance cell replacement and/or regeneration within tissues. In certain embodiments, the compositions of the invention enhance cell replacement and/or regeneration within ischemia-damaged tissue. In certain embodiments, the compositions of the invention improve the overall histology of the tissue (eg, after biopsy). 
 
 
 
 
   Modos de administración Administration modes 
 
 
 
 
   Preferiblemente, las composiciones de la invención se administrarán al tracto gastrointestinal para permitir el suministro y/o la colonización parcial o total del intestino con la cepa bacteriana de la invención. Generalmente, las composiciones de la invención se administran por vía oral, pero pueden administrarse por vía rectal, intranasal o por vía bucal o sublingual. Preferably, the compositions of the invention will be administered to the gastrointestinal tract to allow partial or total delivery and/or colonization of the intestine with the bacterial strain of the invention. Generally, the compositions of the invention are administered orally, but may be administered rectally, intranasally, or buccally or sublingually. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden administrarse como una espuma, como un spray o un gel. In certain embodiments, the compositions of the invention may be administered as a foam, spray, or gel. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención pueden administrarse como un supositorio, como un supositorio rectal, por ejemplo en forma de un aceite de teobroma (manteca de cacao), grasa dura sintética (por ejemplo, supocire, witepsol), glicerina-gelatina, polietilenglicol o composición de glicerina de jabón. In certain embodiments, the compositions of the invention may be administered as a suppository, such as a rectal suppository, for example in the form of an oil of theobroma (cocoa butter), synthetic hard fat (eg, supocire, witepsol), glycerin-gelatin , polyethylene glycol or glycerin composition of soap. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la composición de la invención se administra al tracto gastrointestinal a través de un tubo, como un tubo nasogástrico, tubo orogástrico, tubo gástrico, tubo de yeyunostomía (tubo J), gastrostomía endoscópica percutánea (PEG), o un puerto, como un puerto de pared torácica que proporciona acceso al estómago, el yeyuno y otros puertos de acceso adecuados. In certain embodiments, the composition of the invention is administered to the gastrointestinal tract through a tube, such as a nasogastric tube, orogastric tube, gastric tube, jejunostomy tube (J tube), percutaneous endoscopic gastrostomy (PEG), or a port, as a chest wall port providing access to the stomach, jejunum, and other suitable access ports. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden administrarse una vez, o pueden administrarse secuencialmente como parte de un régimen de tratamiento. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención se administran diariamente. 
 The compositions of the invention may be administered once, or may be administered sequentially as part of a treatment regimen. In certain embodiments, the compositions of the invention are administered daily.  
 
 
   En ciertas realizaciones de la invención, el tratamiento de acuerdo con la invención se acompaña de una evaluación de la microbiota intestinal del paciente. El tratamiento puede repetirse si no se logra la administración y/o la colonización parcial o total con la cepa de la invención de tal manera que no se observe eficacia, o el tratamiento puede cesar si la administración y/o la colonización parcial o total tiene éxito y se observa eficacia. In certain embodiments of the invention, treatment according to the invention is accompanied by an assessment of the patient's gut microbiota. The treatment can be repeated if the administration and/or the partial or total colonization with the strain of the invention is not achieved in such a way that no efficacy is observed, or the treatment can be stopped if the administration and/or the partial or total colonization has success and efficacy is observed. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la composición de la invención puede administrarse a un animal preñado, por ejemplo, un mamífero como un humano para evitar que se desarrolle una enfermedad inflamatoria o autoinmune en su hijo en el útero y/o después de que nazca. In certain embodiments, the composition of the invention may be administered to a pregnant animal, eg, a mammal such as a human, to prevent an inflammatory or autoimmune disease from developing in her child in utero and/or after it is born. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden administrarse a un paciente al que se le ha diagnosticado una enfermedad neurodegenerativa, o que se ha identificado que está en riesgo de una enfermedad neurodegenerativa. Las composiciones también pueden administrarse como una medida profiláctica para prevenir el desarrollo de enfermedad neurodegenerativa en un paciente sano. The compositions of the invention may be administered to a patient who has been diagnosed with a neurodegenerative disease, or who has been identified as being at risk for a neurodegenerative disease. The compositions can also be administered as a prophylactic measure to prevent the development of neurodegenerative disease in a healthy patient. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden administrarse a un paciente al que se le ha identificado que tiene una microbiota intestinal anormal. Por ejemplo, el paciente puede tener una colonización reducida o ausente por  Megasphaera,  y en particular  Megasphaera massiliensis.   The compositions of the invention can be administered to a patient who has been identified as having an abnormal gut microbiota. For example, the patient may have reduced or absent colonization by  Megasphaera,  and in particular  Megasphaera massiliensis.   
 
 
   Las composiciones de la invención pueden administrarse como un producto alimenticio, como un suplemento nutricional. The compositions of the invention can be administered as a food product, as a nutritional supplement. 
 
 
   Generalmente, las composiciones de la invención son para el tratamiento de humanos, aunque pueden usarse para tratar animales que incluyen mamíferos monogástricos como aves de corral, cerdos, gatos, perros, caballos o conejos. Las composiciones de la invención pueden ser útiles para mejorar el crecimiento y el rendimiento de los animales. Si se administra a animales, puede usarse sonda oral. Generally, the compositions of the invention are for the treatment of humans, although they can be used to treat animals including monogastric mammals such as poultry, pigs, cats, dogs, horses or rabbits. The compositions of the invention may be useful for improving the growth and performance of animals. If administered to animals, oral gavage may be used. 
 
 
 
 
   Composiciones compositions 
 
 
 
 
   La composición de la invención comprende bacterias. En realizaciones preferidas de la invención, la composición se formula en forma secada por congelación. Por ejemplo, la composición de la invención puede comprender gránulos o cápsulas de gelatina, por ejemplo cápsulas de gelatina dura, que comprenden una cepa bacteriana de la invención. The composition of the invention comprises bacteria. In preferred embodiments of the invention, the composition is formulated in freeze-dried form. For example, the composition of the invention may comprise gelatin capsules or granules, eg hard gelatin capsules, comprising a bacterial strain of the invention. 
 
 
   Preferiblemente, la composición de la invención comprende bacterias liofilizadas. La liofilización de bacterias es un procedimiento bien establecido y la orientación relevante está disponible, por ejemplo, en las referencias [39], [], [41]]. Preferably, the composition of the invention comprises freeze-dried bacteria. Lyophilization of bacteria is a well-established procedure and relevant guidance is available, for example, in references [39], [], [41]]. 
 
 
   Alternativamente, la composición de la invención puede comprender un cultivo bacteriano vivo activo. En algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención no se ha inactivado, por ejemplo, no se ha inactivado por calor. En algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención no ha sido matada, por ejemplo, no ha sido matada por calor. En algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención no se ha atenuado, por ejemplo, no se ha atenuado por calor. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención no ha sido matada, inactivada y/o atenuada. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención está viva. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención es viable. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención es capaz de colonizar parcial o totalmente el intestino. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la cepa bacteriana en la composición de la invención es viable y capaz de colonizar parcial o totalmente el intestino. Alternatively, the composition of the invention may comprise a live active bacterial culture. In some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention has not been inactivated, eg, not heat inactivated. In some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention has not been killed, for example, it has not been killed by heat. In some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention has not been attenuated, eg, not heat attenuated. For example, in some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention has not been killed, inactivated and/or attenuated. For example, in some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention is live. For example, in some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention is viable. For example, in some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention is capable of partially or fully colonizing the intestine. For example, in some embodiments, the bacterial strain in the composition of the invention is viable and capable of partially or fully colonizing the intestine. 
 
 
   En algunas realizaciones, la composición comprende una mezcla de cepas bacterianas vivas y cepas bacterianas que han sido matadas. In some embodiments, the composition comprises a mixture of live bacterial strains and bacterial strains that have been killed. 
 
 
   En realizaciones preferidas, la composición de la invención se encapsula para permitir la administración de la cepa bacteriana al intestino. La encapsulación protege la composición de la degradación hasta la administración en la localización objetivo mediante, por ejemplo, la ruptura con estímulos químicos o físicos como presión, actividad enzimática o disgregación física, que pueden desencadenarse por cambios en el pH. Puede usarse cualquier método de encapsulación apropiado. Las técnicas de encapsulación ejemplares incluyen atrapamiento dentro de una matriz porosa, unión o adsorción sobre superficies portadoras sólidas, autoagregación por floculación o con agentes de reticulación y contención mecánica detrás de una membrana microporosa o una microcápsula. La orientación sobre la encapsulación que puede ser útil para preparar composiciones de la invención está disponible en, por ejemplo, las referencias [42] y [43]. In preferred embodiments, the composition of the invention is encapsulated to allow administration of the bacterial strain to the intestine. Encapsulation protects the composition from degradation until delivery to the target location by, for example, breaking down with chemical or physical stimuli such as pressure, enzymatic activity, or physical disintegration, which can be triggered by changes in pH. Any suitable encapsulation method can be used. Exemplary encapsulation techniques include entrapment within a porous matrix, binding or adsorption onto solid carrier surfaces, self-aggregation by flocculation or with cross-linking agents, and mechanical containment behind a microporous membrane or microcapsule. Guidance on encapsulation that may be useful in preparing compositions of the invention is available in, for example, references [42] and [43]. 
 
 
   La composición puede administrarse por vía oral y puede estar en forma de comprimido, cápsula o polvo. Se prefieren los productos encapsulados porque las  Megasphaera  son anaerobias. Pueden incluirse otros 
ingredientes (como la vitamina C, por ejemplo), como captadores de oxígeno y sustratos prebióticos para mejorar la administración y/o la colonización parcial o total y la supervivencia in vivo. Alternativamente, la composición probiótica de la invención puede administrarse por vía oral como un producto alimenticio o nutricional, como leche o producto lácteo fermentado a base de suero, o como un producto farmacéutico. The composition can be administered orally and can be in the form of a tablet, capsule or powder. Encapsulated products are preferred because  Megasphaera  are anaerobes. Others may be included  ingredients (such as vitamin C, for example), such as oxygen scavengers and prebiotic substrates to improve administration and/or partial or total colonization and survival in vivo. Alternatively, the probiotic composition of the invention may be administered orally as a food or nutritional product, such as milk or whey-based fermented milk product, or as a pharmaceutical. 
 
 
   La composición puede formularse como un probiótico. The composition can be formulated as a probiotic. 
 
 
   Una composición de la invención incluye una cantidad terapéuticamente eficaz de una cepa bacteriana de la invención. Una cantidad terapéuticamente eficaz de una cepa bacteriana es suficiente para ejercer un efecto beneficioso sobre un paciente. Una cantidad terapéuticamente eficaz de una cepa bacteriana puede ser suficiente para dar como resultado la administración y/o colonización parcial o total del intestino del paciente. A composition of the invention includes a therapeutically effective amount of a bacterial strain of the invention. A therapeutically effective amount of a bacterial strain is sufficient to exert a beneficial effect on a patient. A therapeutically effective amount of a bacterial strain may be sufficient to result in administration and/or partial or total colonization of the patient's intestine. 
 
 
   Una dosis diaria adecuada de la bacteria, por ejemplo para un humano adulto, puede ser de aproximadamente 1 x 103 a aproximadamente 1 x 1011 unidades formadoras de colonias (UFC); por ejemplo, de aproximadamente 1 x 107 a aproximadamente 1 x 1010 UFC; en otro ejemplo de aproximadamente 1 x 106 a aproximadamente 1 x 1010 UFC. A suitable daily dose of the bacterium, for example for an adult human, may be from about 1 x 103 to about 1 x 1011 colony-forming units (CFUs); for example, from about 1 x 107 to about 1 x 1010 CFU; in another example from about 1 x 106 to about 1 x 1010 CFU. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la composición contiene la cepa bacteriana en una cantidad de aproximadamente 1 x 106 a aproximadamente 1 x 1011 UFC/g, con respecto al peso de la composición; por ejemplo, de aproximadamente 1 x 108 a aproximadamente 1 x 1010 UFC/g. La dosis puede ser de, por ejemplo, 1 g, 3 g, 5 g y 10 g. In certain embodiments, the composition contains the bacterial strain in an amount of from about 1 x 106 to about 1 x 1011 CFU/g, based on the weight of the composition; for example, from about 1 x 108 to about 1 x 1010 CFU/g. The dose can be, for example, 1 g, 3 g, 5 g and 10 g. 
 
 
   Típicamente, un probiótico, como la composición de la invención, se combina opcionalmente con por lo menos un compuesto prebiótico adecuado. Un compuesto prebiótico suele ser un carbohidrato no digerible, como un oligo- o polisacárido, o un alcohol de azúcar, que no se degrada ni se absorbe en el tracto digestivo superior. Los prebióticos conocidos incluyen productos comerciales como inulina y transgalacto-oligosacáridos. Typically, a probiotic, such as the composition of the invention, is optionally combined with at least one suitable prebiotic compound. A prebiotic compound is usually an indigestible carbohydrate, such as an oligo- or polysaccharide, or a sugar alcohol, that is not broken down or absorbed in the upper digestive tract. Known prebiotics include commercial products such as inulin and transgalacto-oligosaccharides. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la composición probiótica de la presente invención incluye un compuesto prebiótico en una cantidad de aproximadamente el 1 a aproximadamente el 30% en peso, con respecto a la composición en peso total (por ejemplo, del 5 al 20% en peso). Los carbohidratos pueden seleccionarse del grupo que consiste de: fructo-oligosacáridos (o FOS), fructo-oligosacáridos de cadena corta, inulina, isomaltoligosacáridos, pectinas, xilo-oligosacáridos (o XOS), quitosano-oligosacáridos (o COS), beta-glucanos, goma de almendra modificada y almidones resistentes, polidextrosa, D-tagatosa, fibras de acacia, algarroba, avena y fibras de cítricos. En un aspecto, los prebióticos son los fructo-oligosacáridos de cadena corta (por simplicidad mostrados a continuación como FOSs-c.c.); tales FOSs-c.c. son carbohidratos no digeribles, generalmente obtenidos por la conversión de azúcar de remolacha y que incluyen una molécula de sacarosa a la que se unen tres moléculas de glucosa. In certain embodiments, the probiotic composition of the present invention includes a prebiotic compound in an amount of from about 1 to about 30% by weight, based on the total weight of the composition (for example, from 5 to 20% by weight). . Carbohydrates may be selected from the group consisting of: fructo-oligosaccharides (or FOS), short-chain fructo-oligosaccharides, inulin, isomaltoligosaccharides, pectins, xylo-oligosaccharides (or XOS), chitosan-oligosaccharides (or COS), beta-glucans , modified almond gum and resistant starches, polydextrose, D-tagatose, acacia fibers, carob, oats and citrus fibers. In one aspect, the prebiotics are short-chain fructo-oligosaccharides (for simplicity shown below as FOSs-c.c.); such FOSs-c.c. they are non-digestible carbohydrates, generally obtained by the conversion of beet sugar and that include a sucrose molecule to which three glucose molecules are attached. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención se usan en combinación con otro compuesto terapéutico para tratar o prevenir el trastorno neurodegenerativo. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención se administran con suplementos nutricionales que modulan la neuroprotección o neuroproliferación. En realizaciones preferidas, los suplementos nutricionales comprenden o consisten de vitaminas nutricionales. En ciertas realizaciones, las vitaminas son vitamina B6, magnesio, dimetilglicina (vitamina B16) y vitamina C. En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención se administran en combinación con otro probiótico. In certain embodiments, the compositions of the invention are used in combination with another therapeutic compound to treat or prevent the neurodegenerative disorder. In some embodiments, the compositions of the invention are administered with nutritional supplements that modulate neuroprotection or neuroproliferation. In preferred embodiments, the nutritional supplements comprise or consist of nutritional vitamins. In certain embodiments, the vitamins are vitamin B6, magnesium, dimethylglycine (vitamin B16), and vitamin C. In certain embodiments, the compositions of the invention are administered in combination with another probiotic. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención se usan para potenciar el efecto de un segundo agente sobre una enfermedad neurodegenerativa. Los efectos inmunomoduladores de las composiciones de la invención pueden hacer que el cerebro sea más susceptible a las terapias convencionales como Levodopa, agonistas de dopamina, inhibidores de MAO-B, inhibidores de COMT, antagonistas de glutamato o anticolinérgicos, que son agentes secundarios ejemplares que se administrarán en combinación (secuencial o simultáneamente) con las composiciones de la invención. In certain embodiments, the compositions of the invention are used to enhance the effect of a second agent on a neurodegenerative disease. The immunomodulatory effects of the compositions of the invention may render the brain more susceptible to conventional therapies such as Levodopa, dopamine agonists, MAO-B inhibitors, COMT inhibitors, glutamate antagonists, or anticholinergics, which are exemplary secondary agents that they will be administered in combination (sequentially or simultaneously) with the compositions of the invention. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden comprender excipientes o portadores farmacéuticamente aceptables. Ejemplos de dichos excipientes adecuados pueden encontrarse en la referencia [44]. Los portadores o diluyentes aceptables para uso terapéutico son bien conocidos en la técnica farmacéutica y se describen, por ejemplo, en la referencia [45]. Los ejemplos de portadores adecuados incluyen lactosa, almidón, glucosa, metilcelulosa, estearato de magnesio, manitol, sorbitol y similares. Ejemplos de diluyentes adecuados incluyen etanol, glicerol y agua. La elección del portador, excipiente o diluyente farmacéutico puede seleccionarse con respecto a la vía de administración prevista y la práctica farmacéutica estándar. Las composiciones farmacéuticas pueden comprender como, o además del portador, excipiente o diluyente, cualquier aglutinante, lubricante, agente de suspensión, agente de recubrimiento, agente de solubilización adecuado. Ejemplos de aglutinantes adecuados incluyen almidón, gelatina, azúcares naturales como glucosa, lactosa anhidra, lactosa de flujo libre, beta-lactosa, edulcorantes de maíz, gomas naturales y sintéticas, como acacia, tragacanto o alginato de sodio, carboximetilcelulosa y polietilenglicol. Los ejemplos de lubricantes adecuados incluyen oleato de sodio, estearato de sodio, estearato de magnesio, benzoato de sodio, acetato de sodio, cloruro de sodio y similares. Pueden 
proporcionarse conservantes, estabilizadores, colorantes e incluso agentes aromatizantes en la composición farmacéutica. Los ejemplos de conservantes incluyen benzoato de sodio, ácido sórbico y ásteres de ácido phidroxibenzoico. También pueden usarse antioxidantes y agentes de suspensión. The compositions of the invention may comprise pharmaceutically acceptable excipients or carriers. Examples of such suitable excipients can be found in reference [44]. Acceptable carriers or diluents for therapeutic use are well known in the pharmaceutical art and are described, for example, in reference [45]. Examples of suitable carriers include lactose, starch, glucose, methylcellulose, magnesium stearate, mannitol, sorbitol, and the like. Examples of suitable diluents include ethanol, glycerol, and water. The choice of pharmaceutical carrier, excipient or diluent can be selected with respect to the intended route of administration and standard pharmaceutical practice. Pharmaceutical compositions may comprise as or in addition to the carrier, excipient or diluent, any suitable binder, lubricant, suspending agent, coating agent, solubilizing agent. Examples of suitable binders include starch, gelatin, natural sugars such as glucose, anhydrous lactose, free-flowing lactose, beta-lactose, corn sweeteners, natural and synthetic gums, such as acacia, tragacanth, or sodium alginate, carboxymethylcellulose, and polyethylene glycol. Examples of suitable lubricants include sodium oleate, sodium stearate, magnesium stearate, sodium benzoate, sodium acetate, sodium chloride, and the like. They can  Preservatives, stabilizers, colorants and even flavoring agents may be provided in the pharmaceutical composition. Examples of preservatives include sodium benzoate, sorbic acid, and esters of p-hydroxybenzoic acid. Antioxidants and suspending agents may also be used. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden formularse como un producto alimenticio. Por ejemplo, un producto alimenticio puede proporcionar un beneficio nutricional además del efecto terapéutico de la invención, como en un suplemento nutricional. De manera similar, un producto alimenticio puede formularse para mejorar el sabor de la composición de la invención o para hacer que la composición sea más atractiva para el consumo al ser más similar a un producto alimenticio común, que a una composición farmacéutica. En ciertas realizaciones, la composición de la invención se formula como un producto a base de leche. El término "producto a base de leche" significa cualquier producto a base de leche o suero líquido o semisólido que tenga un contenido variable de grasa. El producto a base de leche puede ser, por ejemplo, leche de vaca, leche de cabra, leche de oveja, leche desnatada, leche entera, leche recombinada a partir de leche en polvo y suero sin ningún procesamiento, o un producto procesado, como yogur, leche cuajada, cuajada, leche agria, leche entera agria, leche de mantequilla y otros productos de leche agria. Otro grupo importante incluye las bebidas lácteas, como las bebidas de suero, las leches fermentadas, las leches condensadas, las leches infantiles o para bebés; leches aromatizadas, helados; alimentos que contienen leche, como dulces. The compositions of the invention can be formulated as a food product. For example, a food product may provide a nutritional benefit in addition to the therapeutic effect of the invention, as in a nutritional supplement. Similarly, a food product may be formulated to enhance the flavor of the composition of the invention or to make the composition more attractive for consumption by being more similar to a common food product, rather than a pharmaceutical composition. In certain embodiments, the composition of the invention is formulated as a milk-based product. The term "milk-based product" means any liquid or semi-solid milk or whey-based product having variable fat content. The milk-based product can be, for example, cow's milk, goat's milk, sheep's milk, skim milk, whole milk, milk recombined from milk powder and whey without any processing, or a processed product, such as yogurt, curdled milk, curd, sour milk, sour whole milk, butter milk and other sour milk products. Another important group includes milk drinks, such as whey drinks, fermented milks, condensed milks, infant or baby milks; flavored milks, ice creams; foods that contain milk, such as sweets. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención comprenden una o más cepas bacterianas de la especie  Megasphaera massiliensis  y no contienen bacterias de ninguna otra especie, o comprenden solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otras especies. Por tanto, en algunas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una o más cepas bacterianas de la especie  Megasphaera massiliensis,  que no contiene bacterias de ninguna otra especie o que comprende solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otras especies, para su uso en terapia. In some embodiments, compositions of the invention comprise one or more bacterial strains of the species  Megasphaera massiliensis  and contain no bacteria of any other species, or comprise only minute or biologically irrelevant amounts of bacteria of other species. Therefore, in some embodiments, the invention provides a composition comprising one or more bacterial strains of the species  Megasphaera massiliensis,  containing no bacteria of any other species or comprising only minimal or biologically irrelevant amounts of bacteria of other species, for use. use in therapy. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención comprenden una o más cepas bacterianas de la especie  Megasphaera massiliensis  y no contienen bacterias de ninguna otra especie, o comprenden solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otra especie. Por tanto, en algunas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una o más cepas bacterianas de la especie  Megasphaera massiliensis,  que no contiene bacterias de ninguna otra especie o que comprende solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otra especie, para su uso en terapia. In some embodiments, compositions of the invention comprise one or more bacterial strains of the species  Megasphaera massiliensis  and contain no bacteria of any other species, or comprise only minute or biologically irrelevant amounts of bacteria of another species. Therefore, in some embodiments, the invention provides a composition comprising one or more bacterial strains of the species  Megasphaera massiliensis,  containing no bacteria of any other species or comprising only minimal or biologically irrelevant amounts of bacteria of another species, for its use. use in therapy. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención comprenden una o más cepas bacterianas de la especie  Megasphaera massiliensis  y no contienen bacterias de ninguna otra especie de  Megasphaera,  o comprenden solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otra especie de  Megasphaera.  Por tanto, en algunas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una o más cepas bacterianas de la especie  Megasphaera massiliensis,  que no contiene bacterias de ninguna otra especie de  Megasphaera  o que comprende solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otra especie de  Megasphaera , para su uso en terapia. In some embodiments, compositions of the invention comprise one or more bacterial strains of  Megasphaera massiliensis  species and do not contain bacteria of any other  Megasphaera species,  or comprise only minimal or biologically irrelevant amounts of bacteria of other  Megasphaera species.  Thus, in some embodiments, the invention provides a composition comprising one or more bacterial strains of the species  Megasphaera massiliensis,  containing no bacteria of any other species of  Megasphaera  , or comprising only minimal or biologically irrelevant amounts of bacteria of another species of Megasphaera.  Megasphaera  , for use in therapy. 
 
 
   En ciertas realizaciones, las composiciones de la invención contienen una única cepa o especie bacteriana y no contienen ninguna otra cepa o especie bacteriana. Tales composiciones pueden comprender solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de otras cepas o especies bacterianas. Tales composiciones pueden ser un cultivo que esté sustancialmente libre de otras especies de organismos. In certain embodiments, the compositions of the invention contain a single bacterial strain or species and do not contain any other bacterial strain or species. Such compositions may comprise only minute or biologically irrelevant amounts of other bacterial strains or species. Such compositions can be a culture that is substantially free of other species of organisms. 
 
 
   En algunas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una única cepa bacteriana del género  Megasphaera,  que no contiene bacterias de ninguna otra cepa o que comprende solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otra cepa para su uso en terapia. In some embodiments, the invention provides a composition comprising a single bacterial strain of the genus  Megasphaera,  containing no bacteria of any other strain, or comprising only minimal or biologically irrelevant amounts of bacteria of another strain for use in therapy. 
 
 
   En algunas realizaciones, la invención proporciona una composición que comprende una única cepa bacteriana de la especie  Megasphaera massiliensis,  que no contiene bacterias de ninguna otra cepa o que comprende solo cantidades mínimas o biológicamente irrelevantes de bacterias de otra cepa para su uso en terapia. In some embodiments, the invention provides a composition comprising a single bacterial strain of the species  Megasphaera massiliensis,  containing no bacteria of any other strain or comprising only minimal or biologically irrelevant amounts of bacteria of another strain for use in therapy. 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención comprenden más de una cepa bacteriana. Por ejemplo, en algunas realizaciones, las composiciones de la invención comprenden más de una cepa de la misma especie (por ejemplo, más de 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40 o 45 cepas) y, opcionalmente, no contienen bacterias de ninguna otra especie. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención comprenden menos de 50 cepas de la misma especie (por ejemplo, menos de 45, 40, 35, 30, 25, 20, 15, 12, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4 o 3 cepas) y, opcionalmente, no contienen bacterias de ninguna otra especie. En algunas realizaciones, las composiciones de la invención comprenden 1-40, 1-30, 1- 20, 1-19, 1-18, 1-15, 1-10, 1-9, 1-8, 1-7, 1-6, 1-5, 1-4, 1-3, 1- 2, 2-50, 2-40, 2-30, 2-20, 2-15, 2-10, 2-5, 6-30, 6-15, 16-25 o 31-50 cepas de la misma especie y, opcionalmente, no contienen bacterias de ninguna otra especie. La invención comprende cualquier combinación de lo anterior. In some embodiments, compositions of the invention comprise more than one bacterial strain. For example, in some embodiments, compositions of the invention comprise more than one strain of the same species (eg, more than 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 15, 20 , 25, 30, 35, 40 or 45 strains) and, optionally, do not contain bacteria of any other species. In some embodiments, compositions of the invention comprise fewer than 50 strains of the same species (eg, fewer than 45, 40, 35, 30, 25, 20, 15, 12, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4 or 3 strains) and, optionally, do not contain bacteria of any other species. In some embodiments, the compositions of the invention comprise 1-40, 1-30, 1-20, 1-19, 1-18, 1-15, 1-10, 1-9, 1-8, 1-7, 1-6, 1-5, 1-4, 1-3, 1-2, 2-50, 2-40, 2-30, 2-20, 2-15, 2-10, 2-5, 6- 30, 6-15, 16-25 or 31-50 strains of the same species and optionally contain no bacteria of any other species. The invention encompasses any combination of the above. 
 
 
   En algunas realizaciones, la composición comprende un consorcio microbiano. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la composición comprende la cepa bacteriana  Megasphaera massiliensis  como parte de un consorcio 
microbiano. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la cepa bacteriana  Megasphaera massiliensis  está presente en combinación con una o más (por ejemplo, por lo menos 2, 3, 4, 5, 10, 15 o 20) otras cepas bacterianas de otros géneros con las que puede vivir simbióticamente in vivo en el intestino. Por ejemplo, en algunas realizaciones, la composición comprende una cepa bacteriana de  Megasphaera massiliensis  en combinación con una cepa bacteriana de un género diferente. En algunas realizaciones, el consorcio microbiano comprende dos o más cepas bacterianas obtenidas de una muestra de heces de un único organismo, por ejemplo, un humano. En algunas realizaciones, el consorcio microbiano no se encuentra junto en la naturaleza. Por ejemplo, en algunas realizaciones, el consorcio microbiano comprende cepas bacterianas obtenidas de muestras de heces de por lo menos dos organismos diferentes. En algunas realizaciones, los dos organismos diferentes son de la misma especie, por ejemplo, dos humanos diferentes. En algunas realizaciones, los dos organismos diferentes son un humano infantil y un humano adulto. En algunas realizaciones, los dos organismos diferentes son un mamífero humano y un mamífero no humano. In some embodiments, the composition comprises a microbial consortium. For example, in some embodiments, the composition comprises the bacterial strain  Megasphaera massiliensis  as part of a consortium  microbial. For example, in some embodiments, the  Megasphaera massiliensis  bacterial strain is present in combination with one or more (eg, at least 2, 3, 4, 5, 10, 15, or 20) other bacterial strains from other genera with which it interacts. it can live symbiotically in vivo in the intestine. For example, in some embodiments, the composition comprises a  Megasphaera massiliensis  bacterial strain in combination with a bacterial strain from a different genus. In some embodiments, the microbial consortium comprises two or more bacterial strains obtained from a stool sample of a single organism, eg, a human. In some embodiments, the microbial consortium is not found together in nature. For example, in some embodiments, the microbial consortium comprises bacterial strains obtained from stool samples of at least two different organisms. In some embodiments, the two different organisms are of the same species, eg, two different humans. In some embodiments, the two different organisms are an infant human and an adult human. In some embodiments, the two different organisms are a human mammal and a non-human mammal. 
 
 
   En algunas realizaciones, la composición de la invención comprende adicionalmente una cepa bacteriana que tiene las mismas características de seguridad y eficacia terapéutica que la cepa MRx0029, pero que no es la MRx0029, o que no es una  Megasphaera massiliensis.   In some embodiments, the composition of the invention further comprises a bacterial strain that has the same safety and therapeutic efficacy characteristics as the MRx0029 strain, but is not MRx0029, or is not a  Megasphaera massiliensis.   
 
 
   En algunas realizaciones en las que la composición de la invención comprende más de una cepa, especie o género bacteriano, las cepas, especies o géneros bacterianos individuales pueden ser para administración separada, simultánea o secuencial. Por ejemplo, la composición puede comprender todas de más de una cepa, especie o género bacteriano, o las cepas, especies o géneros bacterianos pueden almacenarse por separado y administrarse por separado, simultánea o secuencialmente. En algunas realizaciones, la más de una cepa, especie o género bacteriano se almacenan por separado pero se mezclan antes de su uso. In some embodiments where the composition of the invention comprises more than one bacterial strain, species, or genus, the individual bacterial strains, species, or genera may be for separate, simultaneous, or sequential administration. For example, the composition may all comprise more than one bacterial strain, species, or genus, or the bacterial strains, species, or genera may be stored separately and administered separately, simultaneously, or sequentially. In some embodiments, more than one bacterial strain, species, or genus are stored separately but mixed before use. 
 
 
   En algunas realizaciones, la cepa bacteriana para su uso en la invención se obtiene de heces de humanos adultos. En algunas realizaciones en las que la composición de la invención comprende más de una cepa bacteriana, todas las cepas bacterianas se obtienen de heces de humanos adultos o si hay otras cepas bacterianas presentes, están presentes solo en cantidades mínimas. La bacteria puede haber sido cultivada después de ser obtenida de las heces de humanos adultos y ser usada en una composición de la invención. In some embodiments, the bacterial strain for use in the invention is obtained from the feces of adult humans. In some embodiments where the composition of the invention comprises more than one bacterial strain, all bacterial strains are obtained from adult human feces or if other bacterial strains are present, they are present only in trace amounts. The bacterium may have been cultured after being obtained from the feces of adult humans and used in a composition of the invention. 
 
 
   Como se ha mencionado anteriormente, en algunas realizaciones, la una o más cepas bacterianas de  Megasphaera massiliensis  son los únicos agentes terapéuticamente activos en una composición de la invención. En algunas realizaciones, las cepas bacterianas en la composición son los únicos agentes terapéuticamente activos en una composición de la invención. As mentioned above, in some embodiments, the one or more  Megasphaera massiliensis  bacterial strains are the only therapeutically active agents in a composition of the invention. In some embodiments, the bacterial strains in the composition are the only therapeutically active agents in a composition of the invention. 
 
 
   Las composiciones para su uso de acuerdo con la invención pueden requerir o no aprobación de comercialización. Compositions for use in accordance with the invention may or may not require marketing approval. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde dicha cepa bacteriana se liofiliza. En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde dicha cepa bacteriana se seca por pulverización. En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde la cepa bacteriana se liofiliza o se seca por pulverización y en donde está viva. En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde la cepa bacteriana se liofiliza o se seca por pulverización y en donde es viable. En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde la cepa bacteriana se liofiliza o se seca por pulverización y en donde es capaz de colonizar parcial o totalmente el intestino. En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde la cepa bacteriana se liofiliza o se seca por pulverización y en donde es viable y capaz de colonizar parcial o totalmente el intestino. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein said bacterial strain is lyophilized. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein said bacterial strain is spray dried. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the bacterial strain is lyophilized or spray dried and wherein it is live. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the bacterial strain is lyophilized or spray dried and wherein it is viable. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the bacterial strain is freeze-dried or spray-dried and wherein it is capable of partially or fully colonizing the intestine. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the bacterial strain is freeze-dried or spray-dried and wherein it is viable and capable of partially or fully colonizing the intestine. 
 
 
   En algunos casos, la cepa bacteriana liofilizada se reconstituye antes de la administración. En algunos casos, la reconstitución es mediante el uso de un diluyente descrito en la presente. In some cases, the lyophilized bacterial strain is reconstituted prior to administration. In some cases, reconstitution is by use of a diluent described herein. 
 
 
   Las composiciones de la invención pueden comprender excipientes, diluyentes o portadores farmacéuticamente aceptables. The compositions of the invention may comprise pharmaceutically acceptable excipients, diluents or carriers. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición farmacéutica que comprende: una cepa bacteriana de la invención; y un excipiente, portador o diluyente farmacéuticamente aceptable; en donde la cepa bacteriana está en una cantidad suficiente para tratar un trastorno neurodegenerativo cuando se administra a un sujeto con necesidad de ello. In certain embodiments, the invention provides a pharmaceutical composition comprising: a bacterial strain of the invention; and a pharmaceutically acceptable excipient, carrier or diluent; wherein the bacterial strain is in an amount sufficient to treat a neurodegenerative disorder when administered to a subject in need thereof. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona una composición farmacéutica que comprende: una cepa bacteriana de la invención; y un excipiente, portador o diluyente farmacéuticamente aceptable; en donde la cepa bacteriana está en una cantidad suficiente para tratar o prevenir un trastorno neurodegenerativo. In certain embodiments, the invention provides a pharmaceutical composition comprising: a bacterial strain of the invention; and a pharmaceutically acceptable excipient, carrier or diluent; wherein the bacterial strain is in an amount sufficient to treat or prevent a neurodegenerative disorder. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde la 
cantidad de la cepa bacteriana es de aproximadamente 1 x 103 a aproximadamente 1 x 1011 unidades formadoras de colonias por gramo con respecto al peso de la composición. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the  amount of the bacterial strain is from about 1 x 103 to about 1 x 1011 colony-forming units per gram based on the weight of the composition. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde la composición se administra a una dosis de 1 g, 3 g, 5 g o 10 g. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the composition is administered at a dose of 1 g, 3 g, 5 g, or 10 g. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde la composición se administra mediante un método seleccionado del grupo que consiste de oral, rectal, subcutáneo, nasal, bucal y sublingual. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein the composition is administered by a method selected from the group consisting of oral, rectal, subcutaneous, nasal, buccal, and sublingual. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un portador seleccionado del grupo que consiste de lactosa, almidón, glucosa, metilcelulosa, estearato de magnesio, manitol y sorbitol. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, comprising a carrier selected from the group consisting of lactose, starch, glucose, methylcellulose, magnesium stearate, mannitol, and sorbitol. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un diluyente seleccionado del grupo que consiste de etanol, glicerol y agua. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, comprising a diluent selected from the group consisting of ethanol, glycerol, and water. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un excipiente seleccionado del grupo que consiste de almidón, gelatina, glucosa, lactosa anhidra, lactosa de flujo libre, beta-lactosa, edulcorante de maíz, acacia, tragacanto, alginato de sodio, carboximetilcelulosa, polietilenglicol, oleato de sodio, estearato de sodio, estearato de magnesio, benzoato de sodio, acetato de sodio y cloruro de sodio. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, comprising an excipient selected from the group consisting of starch, gelatin, glucose, anhydrous lactose, free-flow lactose, beta-lactose, corn sweetener, acacia, tragacanth, alginate sodium, carboxymethylcellulose, polyethylene glycol, sodium oleate, sodium stearate, magnesium stearate, sodium benzoate, sodium acetate, and sodium chloride. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende además por lo menos uno de un conservante, un antioxidante y un estabilizador. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, further comprising at least one of a preservative, an antioxidant, and a stabilizer. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, que comprende un conservante seleccionado del grupo que consiste de benzoato de sodio, ácido sórbico y ésteres de ácido phidroxibenzoico. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, comprising a preservative selected from the group consisting of sodium benzoate, sorbic acid, and esters of p-hydroxybenzoic acid. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde dicha cepa bacteriana está liofilizada. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein said bacterial strain is lyophilized. 
 
 
   En ciertas realizaciones, la invención proporciona la composición farmacéutica anterior, en donde cuando la composición se almacena en un recipiente sellado a de aproximadamente 4° C o aproximadamente 25° C y el recipiente se coloca en una atmósfera con un 50% de humedad relativa, por lo menos un 80% de la cepa bacteriana medida en unidades formadoras de colonias, permanece después de un período de por lo menos aproximadamente: 1 mes, 3 meses, 6 meses, 1 año, 1,5 años, 2 años, 2,5 años o 3 años. In certain embodiments, the invention provides the above pharmaceutical composition, wherein when the composition is stored in a sealed container at about 4°C or about 25°C and the container is placed in an atmosphere of 50% relative humidity, at least 80% of the bacterial strain, measured in colony forming units, remains after a period of at least approximately: 1 month, 3 months, 6 months, 1 year, 1.5 years, 2 years, 2, 5 years or 3 years. 
 
 
   En algunas realizaciones, la composición de la invención se proporciona en un recipiente sellado que comprende una composición como se describe en la presente. En algunas realizaciones, el recipiente sellado es una bolsita o botella. En algunas realizaciones, la composición de la invención se proporciona en una jeringuilla que comprende una composición como se describe en la presente. In some embodiments, the composition of the invention is provided in a sealed container comprising a composition as described herein. In some embodiments, the sealed container is a sachet or bottle. In some embodiments, the composition of the invention is provided in a syringe comprising a composition as described herein. 
 
 
   La composición de la presente invención puede, en algunas realizaciones, proporcionarse como una formulación farmacéutica. Por ejemplo, la composición puede proporcionarse como un comprimido o cápsula. En algunas realizaciones, la cápsula es una cápsula de gelatina ("gel-cap"). The composition of the present invention may, in some embodiments, be provided as a pharmaceutical formulation. For example, the composition may be provided as a tablet or capsule. In some embodiments, the capsule is a gelatin capsule ("gel-cap"). 
 
 
   En algunas realizaciones, las composiciones de la invención se administran por vía oral. La administración oral puede implicar la deglución, de modo que el compuesto se introduzca en el tracto gastrointestinal, y/o la administración bucal, lingual o sublingual por la cual el compuesto se introduce en el torrente sanguíneo directamente desde la boca. In some embodiments, the compositions of the invention are administered orally. Oral administration may involve swallowing, such that the compound enters the gastrointestinal tract, and/or buccal, lingual, or sublingual administration, whereby the compound enters the bloodstream directly from the mouth. 
 
 
   Las formulaciones farmacéuticas adecuadas para administración oral incluyen tapones sólidos, micropartículas sólidas, semisólidas y líquidas (incluyendo sistemas de múltiples fases o dispersos) como comprimidos; cápsulas blandas o duras que contienen multi- o nanopartículas, líquidos (por ejemplo, soluciones acuosas), emulsiones o polvos; grageas (incluyendo las rellenas de líquido); gomas de mascar; geles; formas de dosificación de dispersión rápida; películas; óvulos; espráis; y parches bucales/mucoadhesivos. Pharmaceutical formulations suitable for oral administration include solid plugs, solid, semi-solid and liquid microparticles (including multi-phase or disperse systems) such as tablets; soft or hard capsules containing multi- or nanoparticles, liquids (eg aqueous solutions), emulsions or powders; lozenges (including liquid-filled ones); chewing gum; gels; fast-dispersing dosage forms; films; ovules; you spray; and buccal/mucoadhesive patches. 
 
 
   En algunas realizaciones, la formulación farmacéutica es una formulación entérica, es decir, una formulación gastrorresistente (por ejemplo, resistente al pH gástrico) que es adecuada para la administración de la composición de la invención al intestino mediante administración oral. Las formulaciones entéricas pueden ser particularmente útiles cuando la bacteria u otro componente de la composición es sensible al ácido, por ejemplo, propenso a la degradación en condiciones gástricas. In some embodiments, the pharmaceutical formulation is an enteric formulation, ie, a gastroresistant formulation (eg, resistant to gastric pH) that is suitable for administration of the composition of the invention to the intestine by oral administration. Enteric formulations may be particularly useful where the bacteria or other component of the composition is acid sensitive, eg prone to degradation under gastric conditions. 
 
 
   En algunas realizaciones, la formulación entérica comprende un recubrimiento entérico. En algunas 
realizaciones, la formulación es una forma de dosificación con recubrimiento entérico. Por ejemplo, la formulación puede ser un comprimido con recubrimiento entérico o una cápsula con recubrimiento entérico, o similares. El recubrimiento entérico puede ser un recubrimiento entérico convencional, por ejemplo, un recubrimiento convencional para un comprimido, cápsula o similar para administración oral. La formulación puede comprender un recubrimiento de película, por ejemplo, una capa de película delgada de un polímero entérico, por ejemplo, un polímero insoluble en ácido. In some embodiments, the enteric formulation comprises an enteric coating. In some  embodiments, the formulation is an enteric-coated dosage form. For example, the formulation may be an enteric-coated tablet or an enteric-coated capsule, or the like. The enteric coating may be a conventional enteric coating, for example a conventional coating for a tablet, capsule or the like for oral administration. The formulation may comprise a film coating, eg a thin film layer of an enteric polymer, eg an acid-insoluble polymer. 
 
 
   En algunas realizaciones, la formulación entérica es intrínsecamente entérica, por ejemplo, gastrorresistente sin la necesidad de un recubrimiento entérico. Por tanto, en algunas realizaciones, la formulación es una formulación entérica que no comprende un recubrimiento entérico. En algunas realizaciones, la formulación es una cápsula elaborada a partir de un material termogelificante. En algunas realizaciones, el material termogelificante es un material celulósico, como metilcelulosa, hidroximetilcelulosa o hidroxipropilmetilcelulosa (HPMC). En algunas realizaciones, la cápsula comprende una cubierta que no contiene ningún polímero formador de película. En algunas realizaciones, la cápsula comprende una cubierta y la cubierta comprende hidroxipropilmetilcelulosa y no comprende ningún polímero formador de película (por ejemplo, ver [46]). En algunas realizaciones, la formulación es una cápsula intrínsecamente entérica (por ejemplo, Vcaps® de Capsugel). In some embodiments, the enteric formulation is inherently enteric, eg, gastro-resistant without the need for an enteric coating. Thus, in some embodiments, the formulation is an enteric formulation that does not comprise an enteric coating. In some embodiments, the formulation is a capsule made from a thermogelling material. In some embodiments, the thermogelling material is a cellulosic material, such as methylcellulose, hydroxymethylcellulose, or hydroxypropylmethylcellulose (HPMC). In some embodiments, the capsule comprises a shell that does not contain any film-forming polymer. In some embodiments, the capsule comprises a shell, and the shell comprises hydroxypropylmethylcellulose and does not comprise any film-forming polymer (eg, see [46]). In some embodiments, the formulation is an inherently enteric capsule (eg, Vcaps® from Capsugel). 
 
 
   En algunas realizaciones, la formulación es una cápsula blanda. Las cápsulas blandas son cápsulas que pueden, debido a las adiciones de ablandadores como, por ejemplo, glicerol, sorbitol, maltitol y polietilenglicoles, presentes en la cubierta de la cápsula, tener cierta elasticidad y blandura. Las cápsulas blandas pueden producirse, por ejemplo, a base de gelatina o almidón. Las cápsulas blandas a base de gelatina están disponibles comercialmente de varios proveedores. Dependiendo del método de administración como, por ejemplo, por vía oral o rectal, las cápsulas blandas pueden tener varias formas, pueden ser, por ejemplo, redondas, ovales, oblongas o con forma de torpedo. Las cápsulas blandas pueden producirse mediante procesos convencionales como, por ejemplo, mediante el proceso de Scherer, el proceso de Accogel o el proceso de goteo o soplado. In some embodiments, the formulation is a soft capsule. Soft capsules are capsules that may, due to the additions of softeners such as glycerol, sorbitol, maltitol and polyethylene glycols, present in the capsule shell, have a certain elasticity and softness. Soft capsules can be produced, for example, on the basis of gelatin or starch. Gelatin-based soft capsules are commercially available from a number of suppliers. Depending on the method of administration, such as orally or rectally, the soft capsules can have various shapes, they can be, for example, round, oval, oblong or torpedo-shaped. Soft capsules can be produced by conventional processes such as, for example, by the Scherer process, the Accogel process or the drop or blow process. 
 
 
 
 
   Métodos de cultivo cultivation methods 
 
 
 
 
   Las cepas bacterianas para su uso en la presente invención pueden cultivarse usando técnicas de microbiología estándar como se detalla, por ejemplo, en las referencias [47], [] y [49]. Bacterial strains for use in the present invention can be cultured using standard microbiology techniques as detailed, for example, in references [47], [] and [49]. 
 
 
   El medio sólido o líquido usado para el cultivo puede ser agar YCFA o medio YCFA. El medio YCFA puede incluir (por 100 ml, valores aproximados): casitona (1,0 g), extracto de levadura (0,25 g), NaHCO3 (0,4 g), cisteína (0,1 g), K 2  HPO 4  (0,045 g), KH 2  PO 4  (0,045 g), NaCl (0,09 g), (NH4)2SO4 (0,09 g), MgSO4-7^O (0,009 g), CaCh (0,009 g), resazurina (0,1 mg), hemina (1 mg), biotina (1 pg), cobalamina (1 pg), ácido p-aminobenzoico (3 pg), ácido fólico (5 pg) y piridoxamina (15 pg). The solid or liquid medium used for the culture may be YCFA agar or YCFA medium. YCFA medium may include (per 100 mL, approximate values): casitone (1.0 g), yeast extract (0.25 g), NaHCO3 (0.4 g), cysteine (0.1 g),  K2  HPO  4  (0.045 g), KH  2  PO  4  (0.045 g), NaCl (0.09 g), (NH4)2SO4 (0.09 g), MgSO4-7^O (0.009 g), CaCh (0.009 g) , resazurin (0.1 mg), hemin (1 mg), biotin (1 pg), cobalamin (1 pg), p-aminobenzoic acid (3 pg), folic acid (5 pg), and pyridoxamine (15 pg). 
 
 
 
 
   Cepas bacterianas para su uso en composiciones de vacunas. Bacterial strains for use in vaccine compositions. 
 
 
 
 
   Los inventores han identificado que las cepas bacterianas de la invención son útiles para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos. Es probable que esto sea el resultado del efecto que las cepas bacterianas de la invención tienen sobre el sistema inmunitario del huésped. Por lo tanto, las composiciones de la invención también pueden ser útiles para prevenir trastornos neurodegenerativos, cuando se administran como composiciones de vacuna. En ciertas realizaciones de este tipo, las cepas bacterianas de la invención pueden matarse, inactivarse o atenuarse. En ciertas de tales realizaciones, las composiciones pueden comprender un adyuvante de vacuna. En ciertas realizaciones, las composiciones son para administración por inyección, como por inyección subcutánea.    General     The inventors have identified that the bacterial strains of the invention are useful for treating or preventing neurodegenerative disorders. This is likely to be the result of the effect that the bacterial strains of the invention have on the host's immune system. Therefore, the compositions of the invention may also be useful in preventing neurodegenerative disorders, when administered as vaccine compositions. In certain such embodiments, the bacterial strains of the invention may be killed, inactivated, or attenuated. In certain such embodiments, the compositions may comprise a vaccine adjuvant. In certain embodiments, the compositions are for administration by injection, such as by subcutaneous injection.    General     
 
 
   La puesta en práctica de la presente invención empleará, a menos que se indique lo contrario, métodos convencionales de química, bioquímica, biología molecular, inmunología y farmacología, dentro de la habilidad de la técnica. Tales técnicas se explican completamente en la bibliografía. Ver, por ejemplo, las referencias [50] y [51,57], etc. Practice of the present invention will employ, unless otherwise indicated, conventional methods of chemistry, biochemistry, molecular biology, immunology, and pharmacology, within the skill of the art. Such techniques are fully explained in the literature. See, for example, references [50] and [51,57], etc. 
 
 
   El término "que comprende" abarca "que incluye" así como "que consiste", por ejemplo, una composición "que comprende" X puede consistir exclusivamente de X o puede incluir algo adicional, por ejemplo, X  Y. The term "comprising" encompasses "including" as well as "consisting", for example, a composition "comprising" X may consist exclusively of X or may include something additional, for example, X and Y. 
 
 
   El término "aproximadamente" en relación a un valor numérico x es opcional y significa, por ejemplo, x ± 10%. The term "approximately" in relation to a numerical value x is optional and means, for example, x ± 10%. 
 
 
   La palabra "sustancialmente" no excluye "completamente", por ejemplo, una composición que está "sustancialmente libre" de Y puede estar completamente libre de Y. Cuando sea necesario, la palabra "sustancialmente" puede omitirse de la definición de la invención. The word "substantially" does not exclude "completely", eg, a composition that is "substantially free" of Y may be completely free of Y. When necessary, the word "substantially" may be omitted from the definition of the invention. 
 
 
   Las referencias a un porcentaje de identidad de secuencia entre dos secuencias de nucleótidos significa 
que, cuando están alineadas, ese porcentaje de nucleótidos es el mismo al comparar las dos secuencias. Esta alineación y el porcentaje de homología o identidad de secuencia pueden determinarse usando programas de software conocidos en la técnica, por ejemplo, los descritos en la sección 7.7.18 de la ref. [58] El algoritmo de búsqueda de homología Smith-Waterman determina una alineación preferida usando una búsqueda de espacio afín con una penalización de espacio abierto de 12 y una penalización de extensión de espacio de 2, matriz BLOSUM de 62. El algoritmo de búsqueda de homología Smith-Waterman se describe en la ref. [59] References to a percentage of sequence identity between two nucleotide sequences means  that, when they are aligned, that percentage of nucleotides is the same when comparing the two sequences. This alignment and percent sequence homology or identity can be determined using software programs known in the art, eg, those described in section 7.7.18 of ref. [58] The Smith-Waterman homology search algorithm determines a preferred alignment using an affine space search with an open space penalty of 12 and a space extension penalty of 2, BLOSUM matrix of 62. The homology search algorithm Smith-Waterman homology is described in ref. [59] 
 
 
   A menos que se indique específicamente, un proceso o método que comprende numerosos pasos puede comprender pasos adicionales al principio o al final del método, o puede comprender pasos intermedios adicionales. Además, los pasos pueden combinarse, omitirse o realizarse en un orden alternativo, si es apropiado. Unless specifically stated, a process or method comprising numerous steps may comprise additional steps at the beginning or end of the method, or may comprise additional intermediate steps. Additionally, the steps may be combined, omitted, or performed in an alternate order, if appropriate. 
 
 
   En la presente se describen varias realizaciones de la invención. Se apreciará que las características especificadas en cada realización pueden combinarse con otras características especificadas, para proporcionar realizaciones adicionales. En particular, las realizaciones resaltadas en la presente como adecuadas, típicas o preferidas pueden combinarse entre sí (excepto cuando son mutuamente excluyentes). Various embodiments of the invention are described herein. It will be appreciated that features specified in each embodiment may be combined with other features specified, to provide additional embodiments. In particular, embodiments highlighted herein as suitable, typical, or preferred may be combined with one another (except where mutually exclusive). 
 
 
 
   MODOS PARA LLEVAR A CABO LA INVENCIÓN MODES TO CARRY OUT THE INVENTION 
 
 
 
 
 
   Ejemplo 1 - Eficacia de los inóculos bacterianos para actuar como neuroprotectores Example 1 - Efficacy of bacterial inocula to act as neuroprotectors 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
   Las células de neuroblastoma se trataron con composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención. Las células de neuroblastoma SH-SY5Y usadas son productoras de dopamina y están bien establecidas como modelo in vitro para estudiar enfermedades neurodegenerativas. Se observó la capacidad de las cepas bacterianas para aumentar la neuroproliferación. Las células de neuroblastoma también se trataron con neurotoxina dopaminérgica 1 -metil-4-fenilpiridinio (MPP), que induce síntomas permanentes de la enfermedad de Parkinson en las células de neuroblastoma. Se investigó la capacidad de las cepas bacterianas para actuar como neuroprotector contra MPP. Neuroblastoma cells were treated with compositions comprising bacterial strains according to the invention. The SH-SY5Y neuroblastoma cells used are dopamine-producing and well established as an in vitro model to study neurodegenerative diseases. The ability of bacterial strains to increase neuroproliferation was observed. Neuroblastoma cells were also treated with the dopaminergic neurotoxin 1-methyl-4-phenylpyridinium (MPP), which induces permanent symptoms of Parkinson's disease in neuroblastoma cells. The ability of bacterial strains to act as a neuroprotector against MPP was investigated. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  MRx0029;  Parabacteroides distasonis  MRX0005   Megasphaera massiliensis  MRx0029;  Parabacteroides distasonis  MRX0005 
 
 
 
   Línea celular Cellphone line 
 
 
 
   Las células de neuroblastoma SH-SY5Y se adquirieron de ECCACC (N° de Cat.: 94030304) y se cultivaron en MEM (Sigma Aldrich, N° de cat. M2279) suplementado con Nutrient Mixture F-12 Ham (Sigma Aldrich, N° de cat. N4888). SH-SY5Y neuroblastoma cells were purchased from ECCACC (Cat. No: 94030304) and cultured in MEM (Sigma Aldrich, Cat. No. M2279) supplemented with Nutrient Mixture F-12 Ham (Sigma Aldrich, Cat. No. No. N4888). 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Una vez cultivadas, las células de neuroblastoma SH-SY5Y se colocaron en placas en una placa de 96 pocillos a 11.000 células/pocillo y se incubaron durante 2 días. Las células se transfirieron luego al medio de diferenciación (que contenía FBS al 1%) y ácido retinoico 10 pM (Sigma Aldrich, N° de cat. R2625-100MG). El medio de diferenciación se reemplazó cada dos días y las células se recogieron a los 7 días de diferenciación. Las células se pretrataron con o sin MPP (Sigma Aldrich, N° de cat. D048-1G) durante 8 horas. Posteriormente, las células se trataron con sobrenadante bacteriano al 10% y se incubaron durante la noche. La viabilidad celular se midió usando el reactivo CCK-8 (Sigma Aldrich, Cell Counting Kit-8, N° de cat. 96992-3000TESTS-F) y se leyó a una longitud de onda de 450 nm. Once cultured, SH-SY5Y neuroblastoma cells were plated in a 96-well plate at 11,000 cells/well and incubated for 2 days. The cells were then transferred to differentiation medium (containing 1% FBS) and 10 pM retinoic acid (Sigma Aldrich, Cat. No. R2625-100MG). Differentiation medium was replaced every other day and cells were harvested at 7 days of differentiation. Cells were pretreated with or without MPP (Sigma Aldrich, Cat. No. D048-1G) for 8 hours. Cells were subsequently treated with 10% bacterial supernatant and incubated overnight. Cell viability was measured using CCK-8 reagent (Sigma Aldrich, Cell Counting Kit-8, Cat. No. 96992-3000TESTS-F) and read at a wavelength of 450 nm. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de estos experimentos se muestran en la Figura 1. El tratamiento de las células de neuroblastoma con MRx0029 o MRX0005 condujo a un aumento en la proliferación de neuronas. Las células de neuroblastoma que fueron tratadas con MPP junto con la cepa bacteriana habían aumentado la viabilidad celular en comparación con las células tratadas con MPP solamente (que tenían viabilidad disminuida). Estos datos muestran que la cepa bacteriana puede actuar como neuroprotector. El efecto protector fue mayor para las células tratadas con MRX0029, que rescataron la viabilidad más que las células de control positivo tratadas con quercetina. Estos datos muestran que las cepas bacterianas pueden actuar como un neuroprotector. The results of these experiments are shown in Figure 1. Treatment of neuroblastoma cells with MRx0029 or MRX0005 led to increased proliferation of neurons. Neuroblastoma cells that were treated with MPP together with the bacterial strain had increased cell viability compared to cells treated with MPP alone (which had decreased viability). These data show that the bacterial strain can act as a neuroprotector. The protective effect was greater for MRX0029-treated cells, which rescued viability more than quercetin-treated positive control cells. These data show that bacterial strains can act as a neuroprotectant. 
 
 
 
 
   Ejemplo 2 - Eficacia de los inóculos bacterianos para reducir la secreción de IL-6.  Example 2 - Efficacy of bacterial inocula to reduce IL-6 secretion. 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   La activación de citoquinas proinflamatorias se ha asociado con daño neuronal en la enfermedad neurodegenerativa. El lipopolisacárido (LPS) es un estimulador conocido de la citoquina proinflamatoria IL-6. Las células de astrocitoma de glioblastoma humano se trataron con composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención en combinación con LPS para observar su capacidad de modular los niveles de IL-6.  Material y métodos   Activation of proinflammatory cytokines has been associated with neuronal damage in neurodegenerative disease. Lipopolysaccharide (LPS) is a known stimulator of the proinflammatory cytokine IL-6. Human glioblastoma astrocytoma cells were treated with compositions comprising bacterial strains according to the invention in combination with LPS to observe their ability to modulate IL-6 levels.  Material and methods   
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M Rx0029   Megasphaera massiliensis  M Rx0029 
 
 
 
   Línea celular Cellphone line 
 
 
 
   MG U373 es un astrocitoma de glioblastoma humano derivado de un tumor maligno y se adquirieron de Sigma-Aldrich (N° de cat. 08061901-1 VL). Se cultivaron células de astrocitoma de glioblastoma humano MG U373 en MEM (Sigma Aldrich, N° de cat. M-2279) suplementado con 10% de FBS, 1% de Pen Strep, L-Glut 4 mM, solución de aminoácidos no esenciales IX MEM y piruvato de sodio IX. MG U373 is a human glioblastoma astrocytoma derived from a malignant tumor and was purchased from Sigma-Aldrich (Cat. No. 08061901-1 VL). MG U373 human glioblastoma astrocytoma cells were cultured in MEM (Sigma Aldrich, Cat. No. M-2279) supplemented with 10% FBS, 1% Pen Strep, 4 mM L-Glut, non-essential amino acid solution IX MEM and sodium pyruvate IX. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Una vez cultivadas, las células MG U373 se colocaron en placas en una placa de 24 pocillos a 100.000 células/pocillo. Las células fueron tratadas con LPS (lug/ml) solo o con un 10% de sobrenadante de bacterias de MRx0029 durante 24 h. También se realizó un control donde las células se incubaron en medios no tratados. Posteriormente, se recogieron los sobrenadantes libres de células, se centrifugaron a 10.000 g durante 3 minutos a 4° C. La IL-6 se midió usando el kit ELISA de IL-6 humana de Peprotech (N° de cat. 900-K16) de acuerdo con las instrucciones del fabricante. Once cultured, the U373 MG cells were plated in a 24-well plate at 100,000 cells/well. Cells were treated with LPS (lug/ml) alone or with 10% MRx0029 bacteria supernatant for 24 h. A control where cells were incubated in untreated media was also performed. Subsequently, cell-free supernatants were collected, centrifuged at 10,000 g for 3 minutes at 4°C. IL-6 was measured using the Peprotech human IL-6 ELISA kit (Cat. No. 900-K16). according to the manufacturer's instructions. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de estos experimentos se muestran en la Figura 2. El tratamiento de las células de neuroblastoma con LPS y la cepa de bacterias condujo a una disminución en el nivel de IL-6 secretada. The results of these experiments are shown in Figure 2. Treatment of neuroblastoma cells with LPS and the bacteria strain led to a decrease in the level of secreted IL-6. 
 
 
 
 
   Ejemplo 2b - Eficacia de los inóculos bacterianos para modular la secreción de IL-8. Example 2b - Efficacy of bacterial inocula to modulate IL-8 secretion. 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   Como la neuroinflamación desempeña un papel fundamental en las enfermedades neurodegenerativas y se ha demostrado que IL-8 tiene efectos neuro-positivos, se evaluó el efecto de las composiciones que comprenden cepas bacterianas de la invención y LPS sobre la activación de IL-8. Las células de astrocitoma de glioblastoma humano se trataron con composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención en combinación con LPS para observar su capacidad de modular los niveles de IL-8. As neuroinflammation plays a fundamental role in neurodegenerative diseases and IL-8 has been shown to have neuro-positive effects, the effect of compositions comprising bacterial strains of the invention and LPS on IL-8 activation was evaluated. Human glioblastoma astrocytoma cells were treated with compositions comprising bacterial strains according to the invention in combination with LPS to observe their ability to modulate IL-8 levels. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepas bacterianas bacterial strains 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  MRX0029;  Parabacteroides distasonis  MRX0005   Megasphaera massiliensis  MRX0029;  Parabacteroides distasonis  MRX0005 
 
 
 
   Línea celular Cellphone line 
 
 
 
   MG U373 es un astrocitoma de glioblastoma humano derivado de un tumor maligno y se adquirieron de Sigma-Aldrich (N° de cat. 08061901-1VL). Se cultivaron células de astrocitoma de glioblastoma humano MG U373 en MEM (Sigma Aldrich, N° de cat. M-2279) suplementado con 10% de FBS, 1% de Pen Strep, L-Glut 4 mM, solución de aminoácidos no esenciales IX MEM y piruvato de sodio IX. MG U373 is a human glioblastoma astrocytoma derived from a malignant tumor and was purchased from Sigma-Aldrich (Cat. No. 08061901-1VL). MG U373 human glioblastoma astrocytoma cells were cultured in MEM (Sigma Aldrich, Cat. No. M-2279) supplemented with 10% FBS, 1% Pen Strep, 4 mM L-Glut, non-essential amino acid solution IX MEM and sodium pyruvate IX. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Una vez cultivadas, las células MG U373 se sembraron en placas en una placa de 24 pocillos a 100.000 células/pocillo. Las células fueron tratadas con LPS (lug/ml) solo o con un 10% de sobrenadante de bacterias de MRX0029 durante 24 h. Posteriormente, se recogieron los sobrenadantes libres de células, se centrifugaron a 10.000 g durante 3 minutos a 4° C. La IL-8 se midió usando el kit ELISA de IL-8 humana de Peprotech (N° de cat. Once cultured, the MG U373 cells were plated in a 24-well plate at 100,000 cells/well. Cells were treated with LPS (lug/ml) alone or with 10% MRX0029 bacteria supernatant for 24 h. Subsequently, cell-free supernatants were collected, centrifuged at 10,000 g for 3 minutes at 4°C. IL-8 was measured using the Peprotech human IL-8 ELISA kit (Cat. 
 
 
   900-K18) de acuerdo con las instrucciones del fabricante. 
 900-K18) according to the manufacturer's instructions.  
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de estos experimentos se muestran en la Figura 3. El tratamiento de las células de neuroblastoma con las cepas de bacterias lleva a un aumento en la secreción de IL-8 independientemente de la presencia de LPS. The results of these experiments are shown in Figure 3. Treatment of neuroblastoma cells with the bacterial strains leads to an increase in IL-8 secretion regardless of the presence of LPS. 
 
 
 
 
   Ejemplo 2C - Eficacia de los inóculos bacterianos para reducir la inflamación inducida por a-sinucleína.  Example 2C - Efficacy of Bacterial Inoculums in Reducing α-synuclein-Induced Inflammation. 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   La neuroinflamación desempeña un papel fundamental en la enfermedad de Parkinson y se ha demostrado que la a-sinucleína induce la neuroinflamación in vivo. Por lo tanto, se evaluó la capacidad de las cepas de bacterias de la invención para inhibir la neuroinflamación inducida por a-sinucleína. Se expuso un cocultivo de células de astrocitoma de glioblastoma humano y células de neuroblastoma a a-sinucleína de tipo salvaje y las isoformas mutantes E46K y A53T y se trataron con composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención. Luego se probó la capacidad de las cepas de bacterias para inhibir la secreción de IL-6 inducida por asinucleína. Neuroinflammation plays a critical role in Parkinson's disease and α-synuclein has been shown to induce neuroinflammation in vivo. Therefore, the ability of the bacterial strains of the invention to inhibit α-synuclein-induced neuroinflammation was evaluated. A co-culture of human glioblastoma astrocytoma cells and neuroblastoma cells was exposed to wild-type α-synuclein and the mutant isoforms E46K and A53T and treated with compositions comprising bacterial strains according to the invention. The bacteria strains were then tested for their ability to inhibit asnuclein-induced IL-6 secretion. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepas bacterianas bacterial strains 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  MRX0029;  Parabacteroides distasonis  MRX0005   Megasphaera massiliensis  MRX0029;  Parabacteroides distasonis  MRX0005 
 
 
 
   Línea celular Cellphone line 
 
 
 
   MG U373 es un astrocitoma de glioblastoma humano derivado de un tumor maligno y se adquirieron de Sigma-Aldrich (N° de cat. 08061901-1 VL). Se cultivaron células de astrocitoma de glioblastoma humano MG U373 en MEM (Sigma Aldrich, N° de cat. M-2279) suplementado con 10% de FBS, 1% de Pen Strep, L-Glut 4 mM, solución de aminoácidos no esenciales IX MEM y piruvato de sodio IX. MG U373 is a human glioblastoma astrocytoma derived from a malignant tumor and was purchased from Sigma-Aldrich (Cat. No. 08061901-1 VL). MG U373 human glioblastoma astrocytoma cells were cultured in MEM (Sigma Aldrich, Cat. No. M-2279) supplemented with 10% FBS, 1% Pen Strep, 4 mM L-Glut, non-essential amino acid solution IX MEM and sodium pyruvate IX. 
 
 
   SH-SY5Y es una línea celular de neurobastoma humano derivada de un neuroblastoma maligno y puede adquirirse de Sigma-Aldrich (N° de cat. 94030304-1VL). Las células se cultivaron en 50% de MEM y 50% de medio F-12 Ham de mezcla nutritiva suplementado con L-Glutamina 2 mM, 10% de FBS inactivado por calor, 100 U/ml de penicilina, 100 gg/ml de estreptomicina. Las células en el medio de crecimiento se colocaron en placas en una placa de 96 pocillos a 11.000 células/pocillo y se colocaron en la incubadora. Después de 2 días, los medios fueron reemplazados por medio de diferenciación (medio de crecimiento que contenía 1% de FBS) y 10 gM de ácido retinoico. El medio de diferenciación se reemplazó cada dos días y las células se usaron después de 7 días de diferenciación. SH-SY5Y is a human neuroblastoma cell line derived from a malignant neuroblastoma and is available from Sigma-Aldrich (Cat. No. 94030304-1VL). Cells were grown in 50% MEM and 50% F-12 Ham's nutrient mix medium supplemented with 2 mM L-Glutamine, 10% heat-inactivated FBS, 100 U/ml penicillin, 100 gg/ml streptomycin. . Cells in growth medium were plated in a 96-well plate at 11,000 cells/well and placed in the incubator. After 2 days, the media was replaced with differentiation medium (growth medium containing 1% FBS) and 10 gM retinoic acid. Differentiation medium was replaced every other day and cells were used after 7 days of differentiation. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Se colocaron en placas células SHSY5Y en placas de 12 pocillos a una densidad de 50.000 células/pocillo. Las células se cultivaron en 50% de MEM y 50% de medio F-12 Ham de mezcla nutritiva suplementado con L-Glutamina 2 mM, 10% de FBS inactivado por calor, 100 U/ml de penicilina, 100 gg/ml de estreptomicina. Las células en el medio de crecimiento se colocaron en placas en una placa de 96 pocillos a 11.000 células/pocillo y se colocaron en la incubadora. Después de 2 días, los medios fueron reemplazados por medio de diferenciación (medio de crecimiento que contenía 1% de FBS) y 10 gM de ácido retinoico. El medio de diferenciación se reemplazó cada dos días y las células se usaron después de 7 días de diferenciación. U373 se colocaron en placas en 12 placas transwell (membrana de poliéster de 0,4gm, Costar) a una densidad de 50.000 células/pozo durante 72 horas. Las células se cocultivaron durante 24 horas antes del tratamiento en medio de diferenciación (medio de crecimiento que contenía 1% de FBS sin ácido retinoico). SHSY5Y cells were plated in 12-well plates at a density of 50,000 cells/well. Cells were grown in 50% MEM and 50% F-12 Ham's nutrient mix medium supplemented with 2 mM L-Glutamine, 10% heat-inactivated FBS, 100 U/ml penicillin, 100 gg/ml streptomycin. . Cells in growth medium were plated in a 96-well plate at 11,000 cells/well and placed in the incubator. After 2 days, the media was replaced with differentiation medium (growth medium containing 1% FBS) and 10 gM retinoic acid. Differentiation medium was replaced every other day and cells were used after 7 days of differentiation. U373 were plated on 12 transwell plates (0.4 gm polyester membrane, Costar) at a density of 50,000 cells/well for 72 hours. Cells were co-cultured for 24 hours prior to treatment in differentiation medium (growth medium containing 1% FBS without retinoic acid). 
 
 
   Posteriormente, las células se trataron con 25 gg/ml de a-sinucleína (Wt, A53T, E46K) en presencia o ausencia de un 10% de sobrenadante de bacterias durante 48 horas. Se recogieron los sobrenadantes libres de células, se centrifugaron a 10000 g durante 3 minutos a 4° C, se dividieron en alícuotas y se almacenaron a -80° C. Las IL-6 e IL-8 humanas se midieron como se ha descrito anteriormente. Cells were subsequently treated with 25 gg/ml α-synuclein (Wt, A53T, E46K) in the presence or absence of 10% bacterial supernatant for 48 hours. Cell-free supernatants were collected, centrifuged at 10,000 g for 3 min at 4°C, aliquoted and stored at -80°C. Human IL-6 and IL-8 were measured as described above. . 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de estos experimentos se muestran en la Figura 4. El tratamiento de las células con asinucleína de tipo salvaje y las isoformas mutantes E46K y A53T indujeron una secreción moderada de IL-6 (Figura 4A). La secreción inducida por a-sin de IL-6 se inhibió en células tratadas con las cepas de bacterias (Figura 4A). La reducción en la secreción de IL-6 fue mayor en la administración de MRX0029. 
 The results of these experiments are shown in Figure 4. Treatment of cells with wild-type asnuclein and mutant isoforms E46K and A53T induced moderate secretion of IL-6 (Figure 4A). α-syn-induced secretion of IL-6 was inhibited in cells treated with the bacteria strains (FIG. 4A). The reduction in IL-6 secretion was greater with MRX0029 administration.  
 
 
 
 
   Ejemplo 3 - Eficacia de los inóculos bacterianos para reducir la activación de NF k  B Example 3 - Efficacy of Bacterial Inoculums to Reduce NF  kB  Activation 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   La activación del promotor de NF k B lleva a la producción de citoquinas proinflamatorias incluyendo IL-1 p, IL-1 a, IL-18, TNFa e IL-6. El promotor de NF k B puede activarse mediante a-sinucleína y LPS estimulando el ligando TLR4. Las mutaciones en la a-sinucleína, como la a-sinucleína A53T, están implicadas en el Parkinson familiar. El tratamiento de las células neuronales con LPS simula el Parkinson provocado por factores ambientales. Se investigó la capacidad de las composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención para inhibir la activación del promotor de NF k B. Activation of the NF  kB  promoter leads to the production of proinflammatory cytokines including IL-1 p, IL-1 a, IL-18, TNFa, and IL-6. The NF  k  B promoter can be activated by α-synuclein and LPS by stimulating the ligand TLR4. Mutations in α-synuclein, such as α-synuclein A53T, are implicated in familial Parkinson's. Treatment of neuronal cells with LPS simulates Parkinson's caused by environmental factors. The ability of compositions comprising bacterial strains according to the invention to inhibit NF  k  B promoter activation was investigated. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M Rx0029   Megasphaera massiliensis  M Rx0029 
 
 
 
   Línea celular Cellphone line 
 
 
 
   Se adquirieron TLR4 azules Hek humanas de InvivoGen (N° de cat. Hkb-htlr4). Se cultivaron TLR4 azules Hek humanas en DMEM con alto contenido de glucosa (Sigma Aldrich, N° de cat. D-6171) suplementado con 10% de FBS, 1% de Pen Strep, L-Glut 4 mM, Normocina y solución de selección azul IX HEK. Human Hek blue TLR4s were purchased from InvivoGen (Cat# Hkb-htlr4). Human Hek blue TLR4s were grown in high glucose DMEM (Sigma Aldrich, Cat. No. D-6171) supplemented with 10% FBS, 1% Pen Strep, 4 mM L-Glut, Normocin, and selection solution. blue IX HEK. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Una vez cultivadas, las células azules Hek humanas se colocaron en placas en placas de 96 pocillos a 25.000 células/pocillo en 4 réplicas. Un conjunto de células se trató con a-sinucleína A53T (lug/ml) solo o con 10% de sobrenadante de bacterias de MRx0029 durante 22 h. El segundo conjunto de células se trató con LPS (10 ng/ml, de Salmonella entérica serotipo Typhimurium, Sigma Aldrich, N° de cat. L6143) solo o con 10% de sobrenadante de bacterias de MR029 durante 22 h. Posteriormente, las células se centrifugaron y se mezclaron 20 ul del sobrenadante con 200 ul de reactivo Quanti azul (InvivoGen, N° de cat. Rep-qb2), se incubaron durante 2 h y se leyó la absorbancia a 655 nm. Once cultured, the human Hek blue cells were plated in 96-well plates at 25,000 cells/well in 4 replicates. One pool of cells was treated with α-synuclein A53T (lug/ml) alone or with 10% bacteria supernatant from MRx0029 for 22 h. The second set of cells was treated with LPS (10 ng/ml, from Salmonella enterica serotype Typhimurium, Sigma Aldrich, Cat. No. L6143) alone or with 10% supernatant of MR029 bacteria for 22 h. Subsequently, the cells were centrifuged and 20 ul of the supernatant was mixed with 200 ul of Quanti blue reagent (InvivoGen, Cat. No. Rep-qb2), incubated for 2 h and the absorbance was read at 655 nm. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de estos experimentos se muestran en las Figuras 5 y 6. La Figura 5 muestra que la activación del promotor de NF k B por la a -sinucleína es inhibida por MRx0029. La Figura 6 muestra que MRx0029 inhibe la activación del promotor de NFkB por LPS. The results of these experiments are shown in Figures 5 and 6. Figure 5 shows that activation of the NF  k  B promoter by α-synuclein is inhibited by MRx0029. Figure 6 shows that MRx0029 inhibits activation of the NFkB promoter by LPS. 
 
 
 
 
   Ejemplo 4 - Eficacia de los inóculos bacterianos para alterar la capacidad antioxidante Example 4 - Efficacy of Bacterial Inoculums to Alter Antioxidant Capacity 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   La capacidad de las composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención para alterar la capacidad antioxidante. La capacidad antioxidante de la cepa bacteriana se estableció usando el ensayo ABTS (ácido 2,2'-azino-bis(ácido 3-etilbenzotiazolina-6-sulfónico)) bien conocido. The ability of compositions comprising bacterial strains according to the invention to alter antioxidant capacity. The antioxidant capacity of the bacterial strain was established using the well-known ABTS (2,2'-azino-bis(3-ethylbenzothiazoline-6-sulfonic acid)) assay. 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M Rx0029   Megasphaera massiliensis  M Rx0029 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Se recogieron y centrifugaron células bacterianas (106 o más). Se resuspendieron en tampón de ensayo (usando tres veces el volumen del sedimento). La suspensión se sonicó en hielo durante 5 minutos y luego se centrifugó a 12.000 x g durante 10 minutos. El sobrenadante se eliminó y se midió usando el kit de ensayo ABTS producido por Sigma Aldrich (código CS0790), de acuerdo con las instrucciones del fabricante. Bacterial cells (10 6 or more) were collected and centrifuged. They were resuspended in assay buffer (using three times the pellet volume). The suspension was sonicated on ice for 5 minutes and then centrifuged at 12,000 x g for 10 minutes. The supernatant was removed and measured using the ABTS assay kit produced by Sigma Aldrich (code CS0790), according to the manufacturer's instructions. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de estos experimentos se muestran en la Figura 7. La Figura 7 muestra que MRx0029 tiene una capacidad antioxidante de aproximadamente 2 mM en comparación con Trolox. The results of these experiments are shown in Figure 7. Figure 7 shows that MRx0029 has an antioxidant capacity of approximately 2 mM compared to Trolox. 
 
 
 
 
   Ejemplo 5 - Eficacia de los inóculos bacterianos para alterar los niveles de peroxidación lipídica  Example 5 - Efficacy of Bacterial Inoculums to Alter Lipid Peroxidation Levels 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   Se investigó la capacidad de las composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención para alterar los niveles de peroxidación lipídica. Se usó el ensayo de sustancias reactivas tiobarbitúricas (TBAR) para medir los subproductos de la peroxidación lipídica. The ability of compositions comprising bacterial strains according to the invention to alter lipid peroxidation levels was investigated. The thiobarbiturate reactive substance assay (TBAR) was used to measure lipid peroxidation byproducts. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M Rx0029   Megasphaera massiliensis  M Rx0029 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Se recogieron y centrifugaron células bacterianas (106 o más), se realizó un paso de lavado con solución salina isotónica antes de volver a suspender el sedimento en tampón de ensayo de cloruro de potasio. La suspensión se sonicó en hielo durante 10 minutos y luego se centrifugó a 10.000 x g durante 10 minutos. Se retiró el sobrenadante y se evaluó el nivel de peroxidación lipídica usando el ensayo de sustancias reactivas tiobarbitúricas.  Resultados   Bacterial cells (10 6 or more) were collected and centrifuged, an isotonic saline wash step was performed before the pellet was resuspended in potassium chloride assay buffer. The suspension was sonicated on ice for 10 minutes and then centrifuged at 10,000 xg for 10 minutes. The supernatant was removed and the level of lipid peroxidation was assessed using the thiobarbiturate reactive substance assay.  Results   
 
 
   Los resultados de los experimentos se muestran en la Figura 8. La Figura 8 muestra que MRx029 es capaz de inhibir la peroxidación lipídica en aproximadamente un 20%, que es una capacidad antioxidante más lata que el control positivo, hidroxitolueno butilado (1% p/v). The results of the experiments are shown in Figure 8. Figure 8 shows that MRx029 is able to inhibit lipid peroxidation by approximately 20%, which is a higher antioxidant capacity than the positive control, butylated hydroxytoluene (1% w/ v). 
 
 
 
 
   Ejemplo 6 - Eficacia de los inóculos bacterianos sobre la actividad de histona desacetilasa Example 6 - Efficacy of bacterial inocula on histone deacetylase activity 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   Se investigó la capacidad de las composiciones que comprenden cepas bacterianas de acuerdo con la invención para alterar la actividad de la histona desacetilasa. La desregulación de la histona desacetilasa se ha implicado en la patogénesis asociada con enfermedades neurodegenerativas asociadas con la edad. The ability of compositions comprising bacterial strains according to the invention to alter histone deacetylase activity was investigated. Histone deacetylase dysregulation has been implicated in the pathogenesis associated with age-associated neurodegenerative diseases. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M Rx0029   Megasphaera massiliensis  M Rx0029 
 
 
 
   Línea celular Cellphone line 
 
 
 
   Se usó la línea celular HT-29 porque la histona desacetilasa está presente. The HT-29 cell line was used because histone deacetylase is present. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Se aislaron sobrenadantes libres de células de cultivos bacterianos en fase estacionaria por centrifugación y filtración en un filtro de 0,22 pM. Se usaron células HT-29 3 días después de la confluencia y se redujeron escalonadamente en 1 ml de DTS 24 horas antes del comienzo del experimento. Las células HT-29 se desafiaron con un sobrenadante libre de células al 10% diluido en DTS y se dejó incubar durante 48 horas. Luego se extrajeron las proteínas de nucleasas usando el kit de extracción de nucleasas de Sigma Aldrich y las muestras se congelaron al instante antes de la medición de la actividad de HDAC. La actividad de HDAC se evaluó fluorométricamente usando el kit Sigma Aldrich (Reino Unido). Cell-free supernatants from bacterial cultures in stationary phase were isolated by centrifugation and filtration on a 0.22 pM filter. HT-29 cells were used 3 days after confluency and stepwise reduced in 1 ml DTS 24 hours before the start of the experiment. HT-29 cells were challenged with 10% cell-free supernatant diluted in DTS and allowed to incubate for 48 hours. Nuclease proteins were then extracted using the Sigma Aldrich Nuclease Extraction Kit and samples snap frozen prior to measurement of HDAC activity. HDAC activity was assessed fluorometrically using the Sigma Aldrich kit (UK). 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de los experimentos se muestran en la Figura 9. La Figura 9 muestra que MRx0029 puede reducir los niveles de la actividad de histona desacetilasa. The results of the experiments are shown in Figure 9. Figure 9 shows that MRx0029 can reduce the levels of histone deacetylase activity. 
 
 
 
 
   Ejemplo 7 - Nivel de producción de indol en bacterias Example 7 - Level of indole production in bacteria 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   Se investigó la capacidad de las bacterias de la invención para producir indol. El indol se ha implicado en la atenuación de la inflamación y el estrés oxidativo. 
 The ability of the bacteria of the invention to produce indole was investigated. Indole has been implicated in the attenuation of inflammation and oxidative stress.  
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M Rx0029   Megasphaera massiliensis  M Rx0029 
 
 
   ATCC 11775 es una cepa de referencia bacteriana que se sabe que produce indol. ATCC 11775 is a bacterial reference strain known to produce indole. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Se incubaron células bacterianas intactas en fase estacionaria con triptófano 6 mM durante 48 horas. Las especies bacterianas que poseen la enzima triptofanasa utilizarán el triptófano como sustrato para producir indol. Después del período de incubación de 48 horas, se retiró el sobrenadante y se añadió al reactivo de Kovac para cuantificar el indol. Se prepararon estándares, soluciones madre y reactivos usando métodos estandarizados validados internamente. Intact bacterial cells in stationary phase were incubated with 6 mM tryptophan for 48 hours. Bacterial species that possess the enzyme tryptophanase will use tryptophan as a substrate to produce indole. After the 48 hour incubation period, the supernatant was removed and added to Kovac's reagent to quantify indole. Standards, stock solutions and reagents were prepared using internally validated standardized methods. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de los experimentos se muestran en la Figura 10. La Figura 10 muestra que MRx0029 tiene la capacidad de producir indol a partir de triptófano, a concentraciones de aproximadamente 0,2 mM. The results of the experiments are shown in Figure 10. Figure 10 shows that MRx0029 has the ability to produce indole from tryptophan, at concentrations of approximately 0.2 mM. 
 
 
 
 
   Ejemplo 8 - Nivel de producción de quinurenina en bacterias Example 8 - Level of kynurenine production in bacteria 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   Se investigó la capacidad de las bacterias de la invención para producir quinurenina. La desregulación de la ruta de la quinurenina puede llevar a la activación del sistema inmune y la acumulación de compuestos potencialmente neurotóxicos. Las alteraciones en el metabolismo de la quinurenina pueden estar involucradas en el desarrollo de las enfermedades de Parkinson. The ability of the bacteria of the invention to produce kynurenine was investigated. Dysregulation of the kynurenine pathway can lead to activation of the immune system and accumulation of potentially neurotoxic compounds. Alterations in kynurenine metabolism may be involved in the development of Parkinson's diseases. 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M Rx0029   Megasphaera massiliensis  M Rx0029 
 
 
   DSM 17136 es una cepa de Bacteroides copricola que se sabe que produce quinurenina. DSM 17136 is a strain of Bacteroides copricola known to produce kynurenine. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Los sobrenadantes libres de células de cultivos bacterianos de fase estacionaria se aislaron por centrifugación y filtración en un filtro de 0,22 pM y se congelaron hasta su uso. Los estándares de quinurenina, soluciones madre y reactivos se prepararon usando métodos estandarizados validados internamente. Las muestras se trataron con ácido tricloroacético y se centrifugaron a 10.000xg durante 10 minutos a 4° C. El sobrenadante se recogió y se dispensó en una placa de 96 pocillos. El reactivo de Ehrlich se usó para la detección de quinurenina y se añadió en una proporción de 1:1. Cell-free supernatants from stationary phase bacterial cultures were isolated by centrifugation and filtration on a 0.22 pM filter and frozen until use. Kynurenine standards, stock solutions and reagents were prepared using internally validated standardized methods. Samples were treated with trichloroacetic acid and centrifuged at 10,000xg for 10 minutes at 4°C. The supernatant was collected and dispensed into a 96-well plate. Ehrlich's reagent was used for the detection of kynurenine and was added in a 1:1 ratio. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de los experimentos se muestran en la Figura 11. La Figura 11 muestra que MRx0029 tiene la capacidad de producir quinurenina a una concentración de aproximadamente 40 pM. The results of the experiments are shown in Figure 11. Figure 11 shows that MRx0029 has the ability to produce kynurenine at a concentration of approximately 40 pM. 
 
 
 
 
   Ejemplo 9 - Niveles de dopamina, DOPAC y HVA en el cuerpo estriado en ratones MPTP tratados con bacterias Example 9 - Dopamine, DOPAC and HVA levels in the striatum in MPTP mice treated with bacteria 
 
 
 
 
   La enfermedad de Parkinson es un trastorno neurodegenerativo común cuyas características clínicas cardinales incluyen temblor, lentitud de movimiento, rigidez e inestabilidad postural. Estos síntomas son principalmente atribuibles a la degeneración de las neuronas dopaminérgicas en la sustancia negra pars compacta y la consiguiente pérdida de sus fibras nerviosas proyectadas en el cuerpo estriado [60]. Los ratones tratados con MPTP (1 -metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) pierden selectivamente un número significativo de neuronas dopaminérgicas nigrostriatales [61]. La pérdida inducida por MPTP de células dopaminérgicas en sustancia negra imita la condición clínica de la enfermedad de Parkinson y es, por lo tanto, un modelo útil para probar fármacos contra el Parkinson. Parkinson's disease is a common neurodegenerative disorder whose cardinal clinical features include tremor, slowness of movement, rigidity, and postural instability. These symptoms are mainly attributable to the degeneration of dopaminergic neurons in the substantia nigra pars compacta and the consequent loss of their projecting nerve fibers in the striatum [60]. MPTP (1-methyl-4-phenyl-1,2,3,6-tetrahydropyridine)-treated mice selectively lose a significant number of nigrostriatal dopaminergic neurons [61]. MPTP-induced loss of dopaminergic cells in substantia nigra mimics the clinical condition of Parkinson's disease and is therefore a useful model for testing anti-Parkinsonian drugs. 
 
 
   El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de la bacteria anaeróbica MRX0029 usando ratones lesionados con MPTP. 
 The aim of this study was to evaluate the effects of the anaerobic bacterium MRX0029 using MPTP-injured mice.  
 
 
   Se asignaron 48 ratones macho a 4 grupos de tratamiento diferentes (grupos A, B, E e I, con n=12 animales en cada grupo). Los grupos de tratamiento se muestran en la Tabla 1 a continuación y el curso del tiempo del proyecto se describe a continuación. 
 48 male mice were assigned to 4 different treatment groups (Groups A, B, E and I, with n=12 animals in each group). The treatment groups are shown in Table 1 below and the time course of the project is described below.  
 
 
 
 
 
 
 
 
   Los grupos A, B, E e I fueron tratados diariamente durante 18 días mediante sonda oral con bacterias (MRx0029-grupo E) o vehículo (PBS). El tratamiento oral comenzó 14 días antes de la lesión MPTP. Los animales del grupo I recibieron un tratamiento diario con vehículo (PBS) p.o. (por vía oral) y se les inyectó i.p. (intraperitoneal) con el fármaco de referencia 30 minutos antes y 90 minutos después del primer MPTP en el día 0. El volumen de aplicación para el tratamiento con vehículo y p.o. fue de 200 pl por ratón. La cepa de bacterias del grupo E era de reservas de glicerol (gly). Para el tratamiento oral, se almacenaron sondas de alimentación para aplicaciones en un vial que contenía etanol al 70% y se enjuagaron antes y después de cada uso con agua destilada. Cada grupo de tratamiento tenía su propio vial de sonda de alimentación y etanol y vial de agua destilada. Los tubos y las sondas de alimentación no se cambiaron entre los grupos. Directamente antes del tratamiento cada jeringuilla se enjuago con N2. Groups A, B, E and I were treated daily for 18 days by oral gavage with bacteria (MRx0029-group E) or vehicle (PBS). Oral treatment began 14 days before MPTP injury. Group I animals received daily vehicle treatment (PBS) p.o. (orally) and injected i.p. (intraperitoneal) with the reference drug 30 minutes before and 90 minutes after the first MPTP on day 0. The application volume for vehicle treatment and p.o. was 200 pl per mouse. The strain of bacteria from group E was of glycerol (gly) reserves. For oral treatment, feeding tubes for applications were stored in a vial containing 70% ethanol and rinsed before and after each use with distilled water. Each treatment group had its own vial of feeding tube and ethanol and vial of distilled water. Tubes and feeding tubes were not changed between groups. Directly before treatment each syringe was flushed with N2. 
 
 
   En el día 0 de MPTP (20 mg/kg de peso corporal (p.c.) se inyectó i.p. 4 veces, intervalo de 2 h entre tratamientos) en animales de los grupos B, E e I. Un grupo de animales (A) se lesionó simulando por administración i.p. de vehículo MPTP (solución salina al 0,9%). El volumen de aplicación fue de 10 pl por g de peso corporal. El pesaje de los animales se realizó antes del tratamiento con MPTP para dosificar a los animales de acuerdo con su peso corporal real. Posteriormente los animales recibieron el tratamiento de p.o. diario. On day 0 MPTP (20 mg/kg body weight (b.w.) was injected i.p. 4 times, 2 h interval between treatments) in animals of groups B, E and I. One group of animals (A) was injured simulating by i.p. administration of MPTP vehicle (0.9% saline). The application volume was 10 pl per g of body weight. Weighing of the animals was performed prior to MPTP treatment to dose the animals according to their actual body weight. Subsequently, the animals received the treatment of p.o. daily. 
 
 
 
   Formulación de preparaciones para dosificación y preparación de reservas de glicerol para Formulation of preparations for dosage and preparation of glycerol reserves for 
 
 
 
 
   dosificación dosage 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     Para el grupo de tratamiento E  ( MRx0029)     For treatment group E  (  MRx0029)   
 
 
   1. ) Se tomó 1 reserva de glicerol del congelador a -80° C y se colocó en condiciones anaeróbicas (frasco anaeróbico con bolsita) a 37° C para descongelar (esto llevó 30-40 minutos). 1.) 1 stock of glycerol was taken from the -80°C freezer and placed under anaerobic conditions (anaerobic jar with sachet) at 37°C to thaw (this took 30-40 minutes). 
 
 
   2. ) El stock de glicerol completamente descongelado se centrifugó a 6000 x g durante 10 minutos a temperatura ambiente. 2.) The fully thawed glycerol stock was centrifuged at 6000 x g for 10 min at room temperature. 
 
 
   3. ) El sobrenadante se desechó sin alterar el sedimento (por ejemplo, usando una pipeta). 3.) The supernatant was discarded without disturbing the pellet (eg, using a pipette). 
 
 
   4. ) Se añadieron 4,22 ml de 1 x PBS estéril precalentada (37° C) y se mezcló suavemente usando una pipeta. 4.) 4.22 mL of prewarmed (37°C) sterile 1x PBS was added and mixed gently using a pipette. 
 
 
   5. ) A los ratones se les dosificó con 200 l de la solución bacteriana. A los animales se les dosificó en el plazo de 15 minutos después de la resuspensión del sedimento con PBS. 5.) Mice were dosed with 200 µl of the bacterial solution. Animals were dosed within 15 minutes after resuspension of the pellet with PBS. 
 
 
 
   Formulación del grupo de fármacos de referencia Formulation of the group of reference drugs 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   La cantidad apropiada de 7-nitroindazol se disolvió en aceite de cacahuete para alcanzar la concentración final de 50 mg/kg. The appropriate amount of 7-nitroindazole was dissolved in peanut oil to reach the final concentration of 50 mg/kg. 
 
 
 
   Materiales y métodos Materials and methods 
 
 
 
 
   Animales  Animals 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Manejo específico de animales y aleatorización Specific animal management and randomization 
 
 
 
   Los guantes se cambiaron entre cada grupo de tratamiento y se rociaron con una solución de etanol al 70% entre cada jaula del mismo grupo para minimizar el riesgo de contaminación cada vez que se manipulaban animales (por ejemplo: tratamiento, pruebas de comportamiento, limpieza y muestreo de tejidos). Gloves were changed between each treatment group and sprayed with a 70% ethanol solution between each cage of the same group to minimize the risk of contamination each time animals were handled (for example: treatment, behavioral tests, cleaning and tissue sampling). 
 
 
   El tratamiento fue aleatorio y alternado diariamente para evitar que los mismos grupos se tratasen a la misma hora todos los días. Los animales fueron aleatorizados por jaula en el muestreo de tejido. Treatment was randomized and alternated daily to avoid the same groups being treated at the same time each day. Animals were randomized by cage in tissue sampling. 
 
 
 
   Muestreo y procesamiento de tejidos. Sampling and processing of tissues. 
 
 
 
   El día 4 se sacrificaron animales de todos los grupos y se recogieron los cerebros. Por lo tanto, los ratones se anestesiaron profundamente mediante inyección de pentobarbital (600 mg/kg). On day 4 animals from all groups were sacrificed and brains harvested. Therefore, the mice were deeply anesthetized by injection of pentobarbital (600 mg/kg). 
 
 
   Se recogió sangre (aproximadamente 500 gl) mediante punción cardíaca. Los ratones fueron luego perfundidos transcardiacamente con solución salina al 0,9% y se retiraron los cerebros y se hemiseccionaron. El hemisferio izquierdo se subdividió en tejido estriatal (para HPLC), el tejido de sustancia negra y el cerebro residual, se pesaron e inmediatamente se congelaron y almacenaron a -80° C. Los instrumentos y las superficies que estaban en contacto con los animales tuvieron que limpiarse con etanol al 70% antes de diseccionar el siguiente animal.  Análisis bioquímico de los niveles de dopamina, DOPAC y HVA con HPLC en el cuerpo estriado   Blood (approximately 500 gl) was collected by cardiac puncture. Mice were then transcardially perfused with 0.9% saline and brains removed and hemisected. The left hemisphere was subdivided into striatal tissue (for HPLC), substantia nigra tissue, and residual brain, weighed, and immediately frozen and stored at -80°C. Instruments and surfaces that were in contact with the animals had to be cleaned with 70% ethanol before dissecting the next animal.  Biochemical analysis of dopamine, DOPAC and HVA levels with HPLC in the striatum   
 
 
   Las muestras estriatales (n=6 de cada grupo de tratamiento; un total de 24 muestras) se mezclaron a una proporción de 1:10 (p/v) con ácido perclórico 0,2M incluyendo 100 gM de EDTA-2Na y se homogeneizaron a 0° C en un homogeneizador Pestlemicro de vidrio. Después de reposar durante 30 minutos en hielo, los homogeneizados se centrifugaron a 10.000 RPM durante 10 minutos en una centrífuga refrigerada Biofuge Fresco (Heraeus Instruments, Alemania). Los sobrenadantes se aspiraron cuidadosamente y se mezclaron con tampón de acetato de sodio 0,4 M, pH 3 a una proporción 1:2 (v/v) y se filtraron a través de un filtro centrífugo de 0,22 gm (Merck Millipore, Alemania) durante 4 minutos a 14000 g a 4° C. Los filtrados se almacenaron a -80° C antes del análisis por HPLC. Striatal samples (n=6 from each treatment group; a total of 24 samples) were mixed at a ratio of 1:10 (w/v) with 0.2M perchloric acid including 100 gM 2Na-EDTA and homogenized at 0°C in a glass Pestlemicro homogenizer. After standing for 30 minutes on ice, the homogenates were centrifuged at 10,000 RPM for 10 minutes in a Biofuge Fresco refrigerated centrifuge (Heraeus Instruments, Germany). Supernatants were carefully aspirated and mixed with 0.4 M sodium acetate buffer, pH 3 at a 1:2 (v/v) ratio and filtered through a 0.22 gm centrifugal filter (Merck Millipore, Germany) for 4 min at 14000 g at 4°C. The filtrates were stored at -80°C before HPLC analysis. 
 
 
 
   Análisis por HPLC HPLC analysis 
 
 
 
   Las concentraciones de DA, DOPAC y HVA en las muestras estriatales se determinaron por cromatografía líquida en columna con detección electroquímica [62; 63]. Se usó el sistema HPLC (HTEC-500, Eicom Corp., Kyoto, Japón) que incluye una bomba de microflujo de pulso libre, un desgasificador y un detector amperométrico equipado con un electrodo de carbono vidrioso que funciona a 0,45 V frente a un electrodo de referencia de Ag/AgCl. Las muestras se inyectaron mediante el uso de un micromuestreador refrigerado CMA/200 (CMA/Microdialisys, Estocolmo, Suecia). Los cromatogramas se registraron e integraron mediante el uso de un sistema de adquisición de datos computarizado (DataApex, Praga, República Checa). DA, DOPAC y HVA se separaron en una columna de 150 x 2,1 mm de diámetro (CA5-ODS, Eicom Corp., Kyoto, Japón). La fase móvil consistió en tampón fosfato 0,1 M a pH 6,0, EDTA 0,13 mM, 1-octanosulfonato de sodio 2,3 mM y metanol al 20% (v/v). El límite de detección (proporción de señal a ruido = 3) para DA se estimó en 0,5 fmol en 15 gl (0,03 nM) inyectado en la columna. DA, DOPAC, and HVA concentrations in striatal samples were determined by liquid column chromatography with electrochemical detection [62; 63]. The HPLC system (HTEC-500, Eicom Corp., Kyoto, Japan) was used, which includes a pulse-free microflow pump, a degasser, and an amperometric detector equipped with a glassy carbon electrode operating at 0.45 V vs. an Ag/AgCl reference electrode. Samples were injected using a CMA/200 refrigerated microsampler (CMA/Microdialisys, Stockholm, Sweden). Chromatograms were recorded and integrated using a computerized data acquisition system (DataApex, Prague, Czech Republic). DA, DOPAC and HVA were separated on a 150 x 2.1 mm diameter column (CA5-ODS, Eicom Corp., Kyoto, Japan). The mobile phase consisted of 0.1 M phosphate buffer at pH 6.0, 0.13 mM EDTA, 2.3 mM sodium 1-octanesulfonate, and 20% (v/v) methanol. The detection limit (signal to noise ratio = 3) for DA was estimated to be 0.5 fmol in 15 gL (0.03 nM) injected onto the column. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   La administración de cepas de bacterias fue bien tolerada por los animales. El día de la lesión MPTP y, si es necesario, el día posterior, se usó una luz roja para calentar a los animales. Si los animales estaban en malas condiciones (se sentían fríos, deshidratados, comportamiento anormal), se les suministró comida húmeda y tratamiento salino subcutáneo si fue necesario. The administration of bacterial strains was well tolerated by the animals. On the day of MPTP injury and, if necessary, the day after, a red light was used to warm the animals. If the animals were in poor condition (feeling cold, dehydrated, abnormal behavior), they were given wet food and subcutaneous saline treatment if necessary. 
 
 
   Para el análisis de los niveles de dopamina, DOPAC y HVA, se usó tejido estriado de 6 animales por grupo de tratamiento. Los datos se analizaron mediante la prueba de Kruskal-Wallis seguida de la prueba post hoc de comparación múltiple de Dunn o el análisis de varianza unidireccional seguido de la prueba post hoc de Bonferroni 
(A frente a todos (*), B frente a todos, I frente a todos (#)). */# = p <0,05; ** = p <0,01; *** = p0,001. For the analysis of dopamine, DOPAC and HVA levels, striatal tissue from 6 animals per treatment group was used. Data were analyzed using the Kruskal-Wallis test followed by Dunn's multiple comparison post hoc test or one-way analysis of variance followed by the Bonferroni post hoc test.  (A in front of all (*), B in front of all, I in front of all (#)). */# = p<0.05; ** = p <0.01; *** = p0.001. 
 
 
   Los animales sanos en el grupo A tenían altos niveles de dopamina, DOPAC y HVA, mientras que el tratamiento con MPTP en el grupo B redujo esto y el control positivo (grupo I) recuperó la producción en algún grado (Figura 12). Los animales del grupo I tendieron a tener niveles de dopamina más altos que el grupo tratado con bacterias y el grupo B. Los niveles de DOPAC (un metabolito de dopamina) en general fueron significativamente más bajos en animales del grupo B en comparación con los niveles de DOPAC de animales no lesionados del grupo A (Figura 12B). Healthy animals in group A had high levels of dopamine, DOPAC and HVA, while MPTP treatment in group B reduced this and the positive control (group I) recovered production to some degree (Figure 12). Group I animals tended to have higher dopamine levels than the bacteria-treated group and group B. Levels of DOPAC (a dopamine metabolite) were generally significantly lower in group B animals compared to levels of DOPAC from uninjured animals of group A (FIG. 12B). 
 
 
   Significativamente, se descubrió que el tratamiento con MRx0029 (grupo E) recuperaba la producción de dopamina y DOPAC (Figuras 12A y 12B, respectivamente). Por lo tanto, el tratamiento con MRx0029 puede ser útil para tratar o prevenir trastornos neurodegenerativos. Significantly, treatment with MRx0029 (group E) was found to restore dopamine and DOPAC production (Figures 12A and 12B, respectively). Therefore, MRx0029 treatment may be useful in treating or preventing neurodegenerative disorders. 
 
 
 
 
   Ejemplo 10 - Eficacia de las bacterias para alterar el crecimiento de neuritas Example 10 - Efficacy of Bacteria to Impair Neurite Growth 
 
 
 
 
 
   Resumen Summary 
 
 
 
   El crecimiento de neuritas es un proceso importante para el desarrollo de conexiones entre neuronas. Por lo tanto, la capacidad de las cepas bacterianas y los ácidos orgánicos para inducir el crecimiento de neuritas se probó midiendo los niveles transcripcionales de la proteína asociada a microtúbulos MAP2, un marcador de diferenciación neuronal específico. Neurite outgrowth is an important process for the development of connections between neurons. Therefore, the ability of bacterial strains and organic acids to induce neurite outgrowth was tested by measuring transcriptional levels of the microtubule-associated protein MAP2, a neuron-specific marker of differentiation. 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  MRX0029.   Megasphaera massiliensis  MRX0029. 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   SHSY5Y se sembraron en placas de Petri de 10 cm a una densidad de 2 x 106 células. Después de 24 h, las células se trataron en medio de diferenciación (medio de crecimiento que contenía FBS al 1% sin RA) con sobrenadantes de bacterias al 10% o YCFA+, RA 10uM, ácido hexanoico 200 uM o ácido valproico 200 uM, durante 17 h. Posteriormente se tomaron imágenes representativas usando un microscopio de núcleo EVOS XL de contraste de fase con un aumento de 40X/0,65. Se recogieron las células y se aisló el ARN total de acuerdo con el protocolo del RNeasy mini kit (Qiagen). Los ADNc se elaboraron usando el kit de transcripción inversa de ADNc de alta capacidad (Applied Biosystems). La expresión génica se midió usando qPCR. Se usó GAPDH como control interno. Las veces cambio se calcularon de acuerdo con el método 2(-ññct). SHSY5Y were seeded in 10 cm Petri dishes at a density of 2 x 10 6 cells. After 24 h, cells were treated in differentiation medium (growth medium containing 1% FBS without RA) with 10% bacteria supernatants or YCFA+, 10 uM RA, 200 uM hexanoic acid or 200 uM valproic acid, for 5 p.m. Representative images were then taken using an EVOS XL phase contrast core microscope at 40X/0.65 magnification. Cells were harvested and total RNA isolated according to the RNeasy mini kit (Qiagen) protocol. cDNAs were made using the High Throughput cDNA Reverse Transcription Kit (Applied Biosystems). Gene expression was measured using qPCR. GAPDH was used as an internal control. The fold change was calculated according to the 2(-ññct) method. 
 
 
   Inmunofluorescencia y microscopía confocal Immunofluorescence and confocal microscopy 
 
 
   Las células se sembraron en portaobjetos de cámara de 8 pocillos (Marienfeld Laboratory Glassware) a 5x104 células/pocillo durante la noche y se trataron con sobrenadante bacteriano al 10% durante 24 h. Para la diferenciación, las células se trataron con ácido retinoico 10nM durante 5 días antes de tratarlas con sobrenadante bacteriano. Luego se fijaron las células con paraformaldehído al 4% en PBS durante 20 minutos a temperatura ambiente (RT). Las células fijadas se lavaron con PBS y se permeabilizaron con Triton X-100 al 1% en PBS durante 10 minutos. Después de lavar con PBS, los portaobjetos se incubaron con tampón de bloqueo (BSA/PBS al 4%) durante 1 hora a temperatura ambiente antes de añadir el anticuerpo anti-MAP2 (sc-74421, Santa Cruz Biotechnology Inc) diluido en BSA/PBS al 1% durante 12 horas a 4° C. Luego se lavaron dos veces con PBS, seguido de incubación con el anti-ratón conjugado Alexa Flour 488 (Molecular Probes Inc) y faloidina conjugada con Alexa Flour 594 (ab176757, Abeam) durante 1 hora a RT. Después de lavar 3 veces con PBS, los portaobjetos se montaron con VectorshieldD que contiene DAPI (Sigma, Aldrich). Los portaobjetos se vieron usando un microscopio Zeiss Axioscope equipado con un objetivo Korr de 63x/1.2 W y conjuntos de filtros adecuados para la detección de los fluorocromos usados. Los tiempos de exposición manual para la adquisición digital de imágenes inmunomarcadas con MAP-2 se mantuvieron constantes permitiendo la comparación entre diferentes pocillos y tratamientos. Los tiempos de exposición a faloidina (F-actina) y DAPI variaron para adaptarse al campo de visión. Los campos de visión aleatorizados se adquirieron usando una cámara Qlmaging controlada por el software Image Pro Plus. Las imágenes se guardaron como TIF y se abrieron en Adobe Photoshop CC 2015.1.2 y las superposiciones de las imágenes MAP-2, DAPI y Phalloidion se superpusieron y fusionaron. Se seleccionaron imágenes representativas para ilustrar las diferencias en abundancia y localización de las proteínas examinadas.  Resultados   Cells were seeded on 8-well chamber slides (Marienfeld Laboratory Glassware) at 5x10 4 cells/well overnight and treated with 10% bacterial supernatant for 24 h. For differentiation, cells were treated with 10nM retinoic acid for 5 days before being treated with bacterial supernatant. Cells were then fixed with 4% paraformaldehyde in PBS for 20 min at room temperature (RT). Fixed cells were washed with PBS and permeabilized with 1% Triton X-100 in PBS for 10 minutes. After washing with PBS, slides were incubated with blocking buffer (4% BSA/PBS) for 1 hour at room temperature before adding anti-MAP2 antibody (sc-74421, Santa Cruz Biotechnology Inc) diluted in BSA/ 1% PBS for 12 hours at 4°C. They were then washed twice with PBS, followed by incubation with Alexa Flour 488 conjugated anti-mouse (Molecular Probes Inc) and Alexa Flour 594 conjugated phalloidin (ab176757, Abeam) for 1 hour at RT. After washing 3 times with PBS, slides were mounted with VectorshieldD containing DAPI (Sigma, Aldrich). Slides were viewed using a Zeiss Axioscope microscope equipped with a 63x/1.2 W Korr objective and appropriate filter sets for detection of the fluorochromes used. Manual exposure times for digital acquisition of MAP-2 immunolabeled images were kept constant allowing comparison between different wells and treatments. Phalloidin (F-actin) and DAPI exposure times varied to suit the field of view. Randomized fields of view were acquired using a Qlmaging camera controlled by Image Pro Plus software. Images were saved as TIFs and opened in Adobe Photoshop CC 2015.1.2 and overlays of MAP-2, DAPI and Phalloidion images were overlaid and merged. Representative images were selected to illustrate the differences in abundance and localization of the proteins examined.  Results   
 
 
   Los resultados se muestran en la Figura 13. La Figura 13A muestra imágenes de microscopía representativas de células SHSY-5Y no diferenciadas incubadas con cada uno de los sobrenadantes de ácidos y bacterias. El tratamiento de las células con MRX0029 indujo un fenotipo similar a una neurona, mostrando características similares a las células tratadas con ácido retinoico (que se usa para la diferenciación terminal de las 
células de neuroblastoma), donde los cuerpos celulares son más grandes y de forma piramidal, con neuritas y ramificaciones procesadas fuera de la red con celdas colindantes. La Figura 13B muestra que MRx0029 regula por incremento significativamente MAP2 en células de neuroblastoma no diferenciadas. La tinción con faloidina (un agente de unión al citoesqueleto de actina) demostró además una disposición diferente de la estructura citoesquelética en las células tratadas con MRx0029, lo que respalda aún más la hipótesis de diferenciación neuronal para MRx0029 (Fig. 13B). The results are shown in Figure 13. Figure 13A shows representative microscopy images of undifferentiated SHSY-5Y cells incubated with each of the acid and bacterial supernatants. Treatment of cells with MRX0029 induced a neuron-like phenotype, showing features similar to cells treated with retinoic acid (which is used for terminal differentiation of cells).  neuroblastoma cells), where the cell bodies are larger and pyramidal in shape, with neurites and ramifications processed out of the network with adjoining cells. Figure 13B shows that MRx0029 significantly upregulates MAP2 in undifferentiated neuroblastoma cells. Staining with phalloidin (an actin cytoskeleton-binding agent) further demonstrated a different arrangement of cytoskeletal structure in MRx0029-treated cells, further supporting the neuronal differentiation hypothesis for MRx0029 (Fig. 13B). 
 
 
 
 
   Ejemplo 11 - Eficacia de los inóculos bacterianos para reducir los niveles oxidativos en las células. Example 11 - Efficacy of bacterial inocula to reduce oxidative levels in cells. 
 
 
 
 
 
   Antecedentes Background 
 
 
 
   La generación de especies reactivas de oxígeno contribuye a la patología de las enfermedades neurodegenerativas. Se investigó la capacidad de las cepas bacterianas para proteger las células SHSY-5Y y U373 diferenciadas de las especies reactivas de oxígeno (ROS) generadas por el tratamiento con peróxido de hidrógeno de terc-butilo (TBHP). The generation of reactive oxygen species contributes to the pathology of neurodegenerative diseases. The ability of bacterial strains to protect differentiated SHSY-5Y and U373 cells from reactive oxygen species (ROS) generated by tert-butyl hydrogen peroxide (TBHP) treatment was investigated. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cepa bacteriana bacterial strain 
 
 
 
     Megasphaera massiliensis  M RX0029   Megasphaera massiliensis  M RX0029 
 
 
 
   Método Method 
 
 
 
   Se colocaron en placas células SHSY-5Y en placas de 96 pocillos de fondo plano negro a una densidad de 5000 células/pocillo y se colocaron en la incubadora de CO2. Después de 24 h, los medios se reemplazaron por medio de diferenciación (medio de crecimiento que contenía FBS al 1%) y 10 pM de ácido retinoico. El medio de diferenciación se reemplazó cada dos días. El día 10 se retiró el medio de diferenciación y las células se lavaron con PBS precalentado y se tiñeron con sonda molecular DCFDA 10 mM durante 20 minutos en medio de crecimiento que contenía FBS al 1%. Luego, las células se lavaron con PBS precalentado de nuevo y se trataron con TBHP 100uM en presencia o ausencia de sobrenadante de bacterias al 10% durante 2 h. La intensidad de fluorescencia se midió usando el lector de placas TECAN a Ex/Em 485/530 nm. SHSY-5Y cells were plated in black flat bottom 96-well plates at a density of 5000 cells/well and placed in the CO2 incubator. After 24 h, the media were replaced with differentiation medium (growth medium containing 1% FBS) and 10 pM retinoic acid. The differentiation medium was replaced every two days. On day 10, differentiation medium was removed and cells were washed with prewarmed PBS and stained with 10 mM DCFDA molecular probe for 20 minutes in growth medium containing 1% FBS. Cells were then washed with prewarmed PBS again and treated with 100uM TBHP in the presence or absence of 10% bacteria supernatant for 2 h. Fluorescence intensity was measured using the TECAN plate reader at Ex/Em 485/530 nm. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados de los experimentos se muestran en la Figura 14. La Figura 14b muestra que MRX0029 puede inhibir la producción de ROS en células de neuroblastoma SHSY-5Y diferenciadas. MRX0029 no tuvo un efecto sobre la generación de ROS en células de astroglioblastoma U373 (Figura 14a). Esto muestra que este aspecto del efecto antioxidante es específico de neuronas. The results of the experiments are shown in Figure 14. Figure 14b shows that MRX0029 can inhibit ROS production in differentiated SHSY-5Y neuroblastoma cells. MRX0029 did not have an effect on ROS generation in U373 astroglioblastoma cells (FIG. 14a). This shows that this aspect of the antioxidant effect is specific to neurons. 
 
 
 
 
   Ejemplo 12 - neuroprotección Example 12 - neuroprotection 
 
 
 
 
   Las células SHSY-5Y diferenciadas con RA se trataron con MPP+, el metabolito activo de MPTP, un producto químico ampliamente usado para imitar in vitro e in vivo algunas de las características de la patología de la EP. La viabilidad celular se midió como la tasa de respiración de las mitocondrias (Figura 15). Tanto MRx0005 como MRx0029 mostraron efectos significativos y promueven per se un aumento de la actividad metabólica de las mitocondrias en las células SHSY-5Y. MRX0029 mostró una protección completa contra MPP+, restaurando la viabilidad celular casi al mismo nivel de células no tratadas y más alto que el control positivo de quercetina. La protección de MRx0005 fue de aproximadamente el 20% en comparación con la muestra tratada con YCFA-MPP+, aproximadamente la misma observada para el control positivo de quercetina (Fig. 15). RA-differentiated SHSY-5Y cells were treated with MPP+, the active metabolite of MPTP, a chemical widely used to mimic in vitro and in vivo some of the features of PD pathology. Cell viability was measured as the respiration rate of the mitochondria (FIG. 15). Both MRx0005 and MRx0029 showed significant effects and promote per se an increase in the metabolic activity of mitochondria in SHSY-5Y cells. MRX0029 showed complete protection against MPP+, restoring cell viability to nearly the same level as untreated cells and higher than the quercetin positive control. Protection of MRx0005 was approximately 20% compared to the YCFA-MPP+ treated sample, approximately the same observed for the quercetin positive control (FIG. 15). 
 
 
 
 
   Ejemplo 13 - Análisis adicional del mecanismo de inhibición de la desacetilación de histonas  Example 13 - Further analysis of the mechanism of inhibition of histone deacetylation 
 
 
 
   Introducción Introduction 
 
 
 
   La microbiota intestinal, con su inmensa diversidad y capacidad metabólica, representa un enorme depósito metabólico para la producción de una amplia variedad de moléculas con potencial para influir en la actividad de HDAC. Pocos estudios han evaluado la actividad inhibidora de HDAC de metabolitos derivados de microbios distintos del butirato, que se ha demostrado que inhibe HDAC y se asocia con una mejora de la función motora en la enfermedad de Huntington [64]. Por lo tanto, los inventores buscaron determinar qué metabolitos son responsables de la inhibición de HDAC y dilucidar aún más los mecanismos por los cuales se logra la inhibición. The gut microbiota, with its immense diversity and metabolic capacity, represents an enormous metabolic reservoir for the production of a wide variety of molecules with the potential to influence HDAC activity. Few studies have evaluated the HDAC inhibitory activity of microbially derived metabolites other than butyrate, which has been shown to inhibit HDAC and is associated with improved motor function in Huntington's disease [64]. Therefore, the inventors sought to determine which metabolites are responsible for HDAC inhibition and to further elucidate the mechanisms by which inhibition is achieved. 
 
 
 
   Material y métodos Material and methods 
 
 
 
 
   Cultivo bacteriano y recogida de sobrenadante libre de células  Bacterial culture and collection of cell-free supernatant 
 
 
 
   Se cultivaron anaeróbicamente cultivos puros de bacterias en caldo YCFA hasta que alcanzaron su fase de crecimiento estacionaria. Los cultivos se centrifugaron a 5.000 x g durante 5 minutos y el sobrenadante libre de células (CFS) se filtró usando un filtro de 0,2 pM (Millipore, Reino Unido). Se almacenaron alícuotas de 1 ml de CFS a -80° C hasta su uso. Se obtuvieron butirato de sodio, ácido hexanoico y valérico de Sigma Aldrich (Reino Unido) y se prepararon suspensiones en caldo YCFA. Pure cultures of bacteria were grown anaerobically in YCFA broth until they reached their stationary growth phase. Cultures were centrifuged at 5,000 x g for 5 minutes and cell free supernatant (CFS) was filtered using a 0.2 pM filter (Millipore, UK). Aliquots of 1 ml of CFS were stored at -80°C until use. Sodium butyrate, hexanoic and valeric acid were obtained from Sigma Aldrich (UK) and suspensions were prepared in YCFA broth. 
 
 
 
   Cuantificación de SCFA y MCFA de sobrenadantes bacterianos SCFA and MCFA quantification of bacterial supernatants 
 
 
 
   Se analizaron y cuantificaron los ácidos grasos de cadena corta (SCFA) y los ácidos grasos de cadena media (MCFA) de los sobrenadantes bacterianos por MS Omics APS de la siguiente manera. Las muestras se acidificaron usando ácido clorhídrico y se añadieron patrones internos marcados con deuterio. Todas las muestras fueron analizadas en un orden aleatorio. El análisis se realizó utilizando una columna de alta polaridad (Columna Zebron™ ZB-FFAP, GC Cap. 30 m x 0,25 mm x 0,25 pm) instalada en un GC (7890B, Agilent) acoplada con un detector de cuadropolos (59977B, Agilent). El sistema fue controlado por ChemStation (Agilent). Los datos brutos se convirtieron al formato netCDF usando Chemstation (Agilent), antes de que los datos se importaran y procesaran en Matlab R2014b (Mathworks, Inc.) usando el software PARADISe descrito en [65]. Short chain fatty acids (SCFA) and medium chain fatty acids (MCFA) of bacterial supernatants were analyzed and quantified by MS Omics APS as follows. Samples were acidified using hydrochloric acid and deuterium-labeled internal standards were added. All samples were analyzed in a random order. Analysis was performed using a high polarity column (Zebron™ ZB-FFAP Column, GC Cap. 30 m x 0.25 mm x 0.25 pm) installed on a GC (7890B, Agilent) coupled with a quadrupole detector (59977B , Agilent). The system was controlled by ChemStation (Agilent). Raw data was converted to netCDF format using Chemstation (Agilent), before data was imported and processed in Matlab R2014b (Mathworks, Inc.) using PARADISe software described in [65]. 
 
 
 
   Análisis de actividad de HDAC específico Specific HDAC activity analysis 
 
 
 
   La actividad de inhibición específica de HDAC se analizó para HDAC1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 usando kits de ensayo fluorogénico para cada tipo de HDAC (BPS Bioscience, CA). Los ensayos se realizaron de acuerdo con las instrucciones del fabricante y cada muestra se realizó en réplicas. Los sobrenadantes libres de células se diluyeron 1 en 10 y se expusieron a proteínas HDAC específicas proporcionadas en el kit para mantener la consistencia entre los métodos. Specific HDAC inhibition activity was assayed for HDAC1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 using fluorogenic assay kits for each type of HDAC (BPS Bioscience, CA). Assays were performed according to the manufacturer's instructions and each sample was performed in replicates. Cell-free supernatants were diluted 1 in 10 and challenged with specific HDAC proteins provided in the kit to maintain consistency between methods. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
 
   Los metabolitos microbianos comensales del intestino inhibidores de la histona desacetilasa son butirato y ácido valérico The histone deacetylase inhibitory commensal gut microbial metabolites are butyrate and valeric acid. 
 
 
 
   MRx0029, cuyo sobrenadante mostró una fuerte inhibición de HDAC tanto en células completas HT29 como en lisados celulares de HT29, produjeron ácido valérico y ácido hexanoico a concentraciones medias de 5,08 mM y 1,60 mM, respectivamente (Figura 16a y C). MRx0029, whose supernatant showed strong HDAC inhibition in both whole HT29 cells and HT29 cell lysates, produced valeric acid and hexanoic acid at mean concentrations of 5.08 mM and 1.60 mM, respectively (Figure 16a and C). 
 
 
   Para investigar qué metabolitos fueron responsables de la inhibición de HDAC inducida por la cepa, se midieron diferentes concentraciones de ácido hexanoico, ácido valérico y butirato de sodio para determinar su inhibición de HDAC en células HT-29 completas y en lisado de células HT-29. Los resultados en la Fig. 16B muestran una inhibición significativa (P<0,05) de la actividad HDAC por el butirato de sodio en células completas así como en el lisado celular, mientras que el ácido hexanoico no mostró actividad inhibidora significativa. El ácido valérico inhibió la actividad total de HDAC (* (p<0,05), ** (p<0,005), *** (P<0,001), **** (p<0,0001)). To investigate which metabolites were responsible for strain-induced HDAC inhibition, different concentrations of hexanoic acid, valeric acid, and sodium butyrate were measured for their HDAC inhibition in whole HT-29 cells and in HT-29 cell lysate. . The results in Fig. 16B show significant (P<0.05) inhibition of HDAC activity by sodium butyrate in whole cells as well as in cell lysate, while hexanoic acid showed no significant inhibitory activity. Valeric acid inhibited total HDAC activity (* (p<0.05), ** (p<0.005), *** (P<0.001), **** (p<0.0001)). 
 
 
 
   HDAC de clase I objetivo investigadas como inhibidores de HDAC totales potentes. Target class I HDACs investigated as potent total HDAC inhibitors. 
 
 
 
   Se investigó el perfil de inhibición específico de HDAC de la cepa de bacterias de prueba. Se llevaron a cabo ensayos específicos de inhibición de HDAC (BPS Bioscience, CA) para HDAC de Clase I y Clase II. La capacidad de la cepa bacteriana para inhibir las enzimas de HDAC se comparó con el butirato, el ácido hexanoico y el ácido valérico. Nuestros resultados demuestran que MRX0029 es un inhibidor muy potente de las enzimas HDAC de Clase 1 (HDAC1,2 y 3). La inhibición de los HDAC de clase II no fue tan significativa (datos no mostrados). P The HDAC-specific inhibition profile of the test bacteria strain was investigated. Specific HDAC inhibition assays (BPS Bioscience, CA) were performed for Class I and Class II HDACs. The ability of the bacterial strain to inhibit HDAC enzymes was compared with butyrate, hexanoic acid, and valeric acid. Our results demonstrate that MRX0029 is a very potent inhibitor of HDAC Class 1 enzymes (HDAC1,2 and 3). Inhibition of class II HDACs was not as significant (data not shown). P 
 
 
 
   Análisis Analysis 
 
 
 
   La cepa con actividad inhibidora de HDAC produjo cantidades significativas de ácido valérico y ácido hexanoico, así como cantidades significativas de butirato de sodio (Figura 16C). Cuando se probó como sustancias puras, el ácido valérico y el butirato de sodio produjeron una inhibición significativa de HDAC (p<0,0001). The strain with HDAC inhibitory activity produced significant amounts of valeric acid and hexanoic acid, as well as significant amounts of sodium butyrate (FIG. 16C). When tested as pure substances, valeric acid and sodium butyrate produced significant HDAC inhibition (p<0.0001). 
 
 
   Curiosamente, los resultados de la actividad específica de HDAC muestran que la cepa probada es un potente inhibidor de h Da C de Clase I, y particularmente HDAC2 (Figura 17 y 18). Los HDAC de clase I (HDAC 1, 2, 3 y 8) residen en el núcleo y se expresan de manera ubicua en varios tipos de células humanas. Las HDAC 1-3 comparten más del 50% de homología, pero tienen distintas estructuras y funciones celulares [66]. Están implicadas principalmente en la supervivencia, la proliferación y la diferenciación celular, y por lo tanto su inhibición puede ser útil en una amplia gama de enfermedades [67]; [68]; [69]; [70] [71] Interestingly, the HDAC specific activity results show that the tested strain is a potent inhibitor of Class I hDaC, and particularly HDAC2 (Figure 17 and 18). Class I HDACs (HDACs 1, 2, 3, and 8) reside in the nucleus and are ubiquitously expressed in various human cell types. HDACs 1-3 share more than 50% homology, but have different cellular structures and functions [66]. They are mainly involved in cell survival, proliferation and differentiation, and therefore their inhibition may be useful in a wide range of diseases [67]; [68]; [69]; [70] [71] 
 
 
 
 
   Ejemplo 14 - Nivel de secreción de BDNF en células SHSY-5Y  Example 14 - Level of BDNF secretion in SHSY-5Y cells 
 
 
 
 
 
   Antecedentes Background 
 
 
 
   El factor neurotrófico derivado del cerebro (BDNF) es una molécula ubicua en el cerebro asociada con el desarrollo neural, la neuroprotección y la neuroregeneración. BDNF no solo protege contra la neurodegeneración sino también contra trastornos mentales como la depresión y la ansiedad, que son bastante comunes entre los pacientes diagnosticados con EP o EA. Brain-derived neurotrophic factor (BDNF) is a ubiquitous molecule in the brain associated with neural development, neuroprotection, and neuroregeneration. BDNF not only protects against neurodegeneration but also against mental disorders such as depression and anxiety, which are quite common among patients diagnosed with PD or AD. 
 
 
 
   Métodos Methods 
 
 
 
   Se colocaron en placas SH-SY5-SY en placas de 24 pocillos a una densidad de 60.000 células/pocillo y se colocaron en la incubadora. Después de 24 h, los medios se reemplazaron por medio de diferenciación (medio de crecimiento que contenía FBS al 1%) y 10 |jM de ácido retinoico. El medio de diferenciación se reemplazó cada dos días y las células se usaron el día 10 de diferenciación. Para el tratamiento, se eliminó el medio de diferenciación y se reemplazó con 450 ul de medio de crecimiento completo y se añadieron 50 j l de bacteria SN a los pocillos tratados o se añadió YCFA+ como control negativo. SH-SY5-SY were plated in 24-well plates at a density of 60,000 cells/well and placed in the incubator. After 24 h, the media were replaced with differentiation medium (growth medium containing 1% FBS) and 10 µM retinoic acid. Differentiation medium was replaced every other day and cells were used on day 10 of differentiation. For treatment, differentiation medium was removed and replaced with 450 ul of complete growth medium and 50 ul of SN bacteria were added to treated wells or YCFA+ was added as a negative control. 
 
 
 
   Resultados Results 
 
 
 
   Los resultados se muestran en la Figura 19, que muestra que la administración de MRX0029 en combinación con ácido retinoico aumenta la secreción de BDNF de las células de neuroblasoma diferenciadas. Por lo tanto, las composiciones que comprenden bacterias comensales y ácidos orgánicos pueden ser útiles en terapia. The results are shown in Figure 19, which shows that administration of MRX0029 in combination with retinoic acid increases BDNF secretion from differentiated neuroblasome cells. Therefore, compositions comprising commensal bacteria and organic acids may be useful in therapy. 
 
 
 
 
   Ejemplo 15 - Producción de metabolitos - metabolitos en el cerebro Example 15 - Production of metabolites - metabolites in the brain 
 
 
 
 
 
   Antecedentes Background 
 
 
 
   Los metabolitos presentes en los sobrenadantes de bacterias pueden influir directamente en la respuesta del huésped al estrés oxidativo, la comunicación de célula a célula y la neuroprotección. Los metabolitos que desempeñan un papel clave en los procesos neurológicos se midieron durante el examen ex vivo en el tejido cerebral de ratones alimentados con MRx0005 y MRx0029. Metabolites present in bacterial supernatants can directly influence the host response to oxidative stress, cell-to-cell communication, and neuroprotection. Metabolites that play a key role in neurological processes were measured during ex vivo examination in brain tissue of mice fed MRx0005 and MRx0029. 
 
 
 
   Métodos Methods 
 
 
 
   Animales Animals 
 
 
   Se alojaron en grupo ratones macho adultos BALBc (Envigo, Reino Unido) bajo un ciclo de luz-oscuridad de 12 h; comida para roedores estándar y agua estaban disponibles ad libitum. Todos los experimentos se realizaron de acuerdo con las directrices europeas tras la aprobación del University College Cork Animal Ethics Experimentation Committee. Los animales tenían 8 semanas de edad al comienzo del experimento. Adult male BALBc mice (Envigo, UK) were group-housed under a 12-h light-dark cycle; Standard rodent chow and water were available ad libitum. All experiments were performed in accordance with European guidelines after approval by the University College Cork Animal Ethics Experimentation Committee. The animals were 8 weeks old at the beginning of the experiment. 
 
 
   Diseño del estudio Study design 
 
 
   Se permitió a los animales habituarse a su sala de espera durante una semana después de llegar a la unidad animal. Reciben alimentación por sonda oral (dosis de 200 jl) de bioterapéuticos vivos a una dosis de 1 X 109 UFC durante 6 días consecutivos entre las 15:00 y las 17:00. El día 7, los animales se decapitan y los tejidos se recogen para experimentación. The animals were allowed to habituate to their waiting room for one week after arrival at the animal unit. They receive oral tube feeding (dose of 200 jl) of live biotherapeutics at a dose of 1 X 109 CFU for 6 consecutive days between 15:00 and 17:00. On day 7, the animals are decapitated and the tissues are harvested for experimentation. 
 
 
   Recogida de tejidos tissue collection 
 
 
   Los animales se sacrificaron de manera aleatoria con respecto al tratamiento y la condición de prueba; el muestreo se realizó entre las 9.00 a.m. y la 1 p.m. Se recogió sangre troncal en tubos de EDTA (ácido etilendiaminotetraacético) de potasio y se centrifugó durante 15 minutos a 4000 g. El plasma se aisló y se almacenó a -80° C para su posterior análisis. El cerebro fue extirpado rápidamente, disecado y cada región del cerebro fue congelada al instante en hielo seco y almacenada a -80° C para su posterior análisis. El bazo se retiró y se procesó inmediatamente después de los sacrificios para la estimulación inmune ex vivo. El tejido intestinal (se extirparon segmentos de 2 cm de íleon y colon más cercanos al ciego, y se usó el 1 cm de tejido más alejado del ciego) se montaron en las cámaras Ussing para el ensayo de permeabilidad intestinal. Se retiró el ciego, se pesó y se almacenó a -80° C para el análisis de SCFA. Animals were sacrificed randomly with respect to treatment and test condition; Sampling was carried out between 9.00 a.m. and 1 p.m. Stem blood was collected in potassium EDTA (ethylenediaminetetraacetic acid) tubes and centrifuged for 15 minutes at 4000 g. Plasma was isolated and stored at -80°C for later analysis. The brain was rapidly excised, dissected, and each brain region was snap-frozen on dry ice and stored at -80°C for later analysis. The spleen was removed and processed immediately after sacrifices for ex vivo immune stimulation. Intestinal tissue (2 cm segments of ileum and colon closest to the cecum were excised, and the 1 cm of tissue furthest from the cecum used) were mounted in Ussing chambers for intestinal permeability testing. The cecum was removed, weighed and stored at -80°C for SCFA analysis. 
 
 
   Análisis de monoaminas Monoamine analysis 
 
 
   La concentración de neurotransmisores se analizó por HPLC en muestras del tronco encefálico. Brevemente, el tejido del tronco encefálico se sonicó en 500 j l de fase móvil enfriada adicionada con 4 ng/40 j l de N-metil 5-HT (Sigma Chemical Co., Reino Unido) como estándar interno. La fase móvil contenía ácido cítrico 0,1 M, ácido octano-1-sulfónico 5,6 mM (Sigma), dihidrógeno fosfato de sodio 0,1 M, EDTA 0,01 mM (Alkem/Reagecon, 
Cork) y metanol al 9% (v/v) (Alkem/Reagecon) y se ajustó a pH 2,8 usando hidróxido de sodio 4N (Alkem/Reagecon). Luego se centrifugaron los homogeneizados durante 15 minutos a 22.000 x g a 4° C y se inyectaron 40 gl del sobrenadante en el sistema HPLC que consistía en un controlador del sistema SCL 10-Avp, un detector electroquímico LECD 6A (Shimadzu), una bomba LC-10AS, un horno CTO-10A, un autoinyector SIL-10A (con enfriador de muestras mantenido a 40 C) y un desgasificador Gastorr en línea (ISS, Reino Unido). Se empleó una columna de fase inversa (Kinetex 2,6 u C18 100 x 4,6 mm, Phenomenex) mantenida a 30° C en la separación (Caudal 0,9 ml/min). El electrodo de trabajo de carbono vidrioso combinado con un electrodo de referencia Ag/AgCl (Shimdazu) operaba a 0.8 V y los cromatogramas generados se analizaron usando el software Class-VP5 (Shimadzu). Los neurotransmisores se identificaron por sus tiempos de retención característicos de acuerdo con lo determinado por las inyecciones estándar, que se ejecutan a intervalos regulares durante el análisis de la muestra. Las proporciones de los picos máximos de analito frente al estándar interno se midieron y compararon con la inyección estándar. Los resultados se expresaron como ng de neurotransmisor por g de peso fresco de tejido. Neurotransmitter concentration was analyzed by HPLC in brainstem samples. Briefly, brainstem tissue was sonicated in 500 µl of chilled mobile phase spiked with 4 ng/40 µl of N-methyl 5-HT (Sigma Chemical Co., UK) as internal standard. The mobile phase contained 0.1 M citric acid, 5.6 mM octane-1-sulfonic acid (Sigma), 0.1 M sodium dihydrogen phosphate, 0.01 mM EDTA (Alkem/Reagecon,  Cork) and 9% (v/v) methanol (Alkem/Reagecon) and adjusted to pH 2.8 using 4N sodium hydroxide (Alkem/Reagecon). The homogenates were then centrifuged for 15 min at 22,000 xg at 4°C and 40 gl of the supernatant was injected into the HPLC system consisting of SCL 10-Avp system controller, LECD 6A electrochemical detector (Shimadzu), LC-pump 10AS, a CTO-10A oven, a SIL-10A autoinjector (with sample cooler maintained at 40 C), and an on-line Gastorr degasser (ISS, UK). A reverse phase column (Kinetex 2.6 u C18 100 x 4.6 mm, Phenomenex) maintained at 30°C was used in the separation (Flow rate 0.9 ml/min). The glassy carbon working electrode combined with an Ag/AgCl reference electrode (Shimdazu) operated at 0.8 V and the generated chromatograms were analyzed using Class-VP5 software (Shimadzu). Neurotransmitters were identified by their characteristic retention times as determined by standard injections, which are run at regular intervals during sample analysis. The ratios of the maximum peaks of analyte versus the internal standard were measured and compared to the standard injection. The results were expressed as ng of neurotransmitter per g of fresh tissue weight. 
 
 
   Análisis de metabolitos Metabolite analysis 
 
 
   Para el análisis del metabolito GC, se derivatizaron muestras de sobrenadantes bacterianos con cloroformato de metilo usando una versión ligeramente modificada del protocolo descrito en [72]. Todas las muestras fueron analizadas en un orden aleatorio. El análisis se realizó usando GC (7890B, Agilent) acoplado con un detector de cuadropolos (59977B, Agilent). El sistema fue controlado por ChemStation (Agilent). Los datos brutos se convirtieron al formato netCDF usando Chemstation (Agilent), antes de que los datos se importaran y procesaran en Matlab R2014b (Mathworks, Inc.) usando el software PARADISe descrito en [65]. For GC metabolite analysis, bacterial supernatant samples were derivatized with methyl chloroformate using a slightly modified version of the protocol described in [72]. All samples were analyzed in a random order. Analysis was performed using GC (7890B, Agilent) coupled with a quadrupole detector (59977B, Agilent). The system was controlled by ChemStation (Agilent). Raw data was converted to netCDF format using Chemstation (Agilent), before data was imported and processed in Matlab R2014b (Mathworks, Inc.) using PARADISe software described in [65]. 
 
 
   Para el análisis de ácidos grasos, las muestras se acidificaron usando ácido clorhídrico y se añadieron patrones internos marcados con deuterio. Todas las muestras fueron analizadas en un orden aleatorio. El análisis se realizó usando una columna de alta polaridad (Columna Zebron™ ZB-FFAP, GC Cap. 30 m x 0,25 mm x 0,25 gm) instalada en un GC (7890B, Agilent) acoplada con un detector de cuadropolos (59977B, Agilent). El sistema fue controlado por ChemStation (Agilent). Los datos brutos se convirtieron al formato netCDF usando Chemstation (Agilent), antes de que los datos se importaran y procesaran en Matlab R2014b (Mathworks, Inc.) usando el software PARADISe descrito en [65]. For fatty acid analysis, samples were acidified using hydrochloric acid and deuterium-labeled internal standards were added. All samples were analyzed in a random order. Analysis was performed using a high polarity column (Zebron™ ZB-FFAP Column, GC Cap. 30 m x 0.25 mm x 0.25 gm) installed on a GC (7890B, Agilent) coupled with a quadrupole detector (59977B , Agilent). The system was controlled by ChemStation (Agilent). Raw data was converted to netCDF format using Chemstation (Agilent), before data was imported and processed in Matlab R2014b (Mathworks, Inc.) using PARADISe software described in [65]. 
 
 
 
   Resultados - producción de neurotransmisores Results - neurotransmitter production 
 
 
 
   Los resultados se muestran en la Figura 20, que muestra que en los cerebros de ratones alimentados con MRx0029, los niveles de noradrenalina aumentan (p = 0,0507), acompañados de un ligero aumento de serotonina y 5-HIAA. Estos datos respaldan el análisis de metabolitos que se expone a continuación, lo que sugiere que MRx00029 es un importante productor de ácido 4-hidroxifenilacético, un antioxidante conocido [73]. Más importante aún, el ácido 4-hidroxifenilacético es un producto intermedio sintético de dopamina y noradrenalina y una importante molécula bioactiva [74]. De hecho, en la EP, los cambios degenerativos se extienden más allá del sistema dopaminérgico, afectando por igual a los sistemas serotoninérgicos y noradrenérgicos, lo que a su vez lleva a niveles disminuidos de serotonina (5-hidroxitriptamina, 5-HT) y noradrenalina (norepinefrina) tanto en el cuerpo estriado como en el extra estructuras estriatales [75]. L-DOPA se dirige principalmente a las características relacionadas con la dopamina de la EP, sin embargo, no aborda las disminuciones tanto en 5-HT como en noradrenalina. Además de esto, cuanto más larga sea la duración del tratamiento con L-DOPA, más visibles son un rango de complicaciones motoras y no motoras (por ejemplo, discinesia, síntomas psiquiátricos) [76]. Por lo tanto, estos datos demuestran que las bacterias que producen ácidos orgánicos, como el ácido 4-hidroxifenilacético, pueden ser útiles en la terapia, en particular en el tratamiento de enfermedades neurodegenerativas. The results are shown in Figure 20, which shows that in the brains of mice fed MRx0029, norepinephrine levels are increased (p=0.0507), accompanied by a slight increase in serotonin and 5-HIAA. These data support the metabolite analysis below, suggesting that MRx00029 is an important producer of 4-hydroxyphenylacetic acid, a known antioxidant [73]. More importantly, 4-hydroxyphenylacetic acid is a synthetic intermediate of dopamine and norepinephrine and an important bioactive molecule [74]. In fact, in PD, the degenerative changes extend beyond the dopaminergic system, affecting serotonergic and noradrenergic systems alike, which in turn leads to decreased levels of serotonin (5-hydroxytryptamine, 5-HT) and norepinephrine (norepinephrine) both in the striatum and in the extra striatal structures [75]. L-DOPA primarily targets the dopamine-related features of PD, however it does not address decreases in both 5-HT and norepinephrine. In addition to this, the longer the duration of L-DOPA treatment, the more visible are a range of motor and non-motor complications (eg, dyskinesia, psychiatric symptoms) [76]. Therefore, these data demonstrate that bacteria that produce organic acids, such as 4-hydroxyphenylacetic acid, may be useful in therapy, particularly in the treatment of neurodegenerative diseases. 
 
 
   Resultados - producción de metabolitos Results - production of metabolites 
 
 
   Los metabolitos presentes en los sobrenadantes de bacterias pueden influir directamente en la respuesta del huésped al estrés oxidativo, la comunicación de célula a célula y la neuroprotección en el específico. Se analizaron los metabolitos en el sobrenadante de cultivos de MRX0029 y MRX0005 y los resultados se muestran en la Figura 21. Metabolites present in bacterial supernatants can directly influence the host response to oxidative stress, cell-to-cell communication, and neuroprotection in the specific. The metabolites in the culture supernatant of MRX0029 and MRX0005 were analyzed and the results are shown in Figure 21. 
 
 
   Algunos metabolitos mostraron una notable diferencia entre las dos cepas analizadas. La concentración de ácido succínico fue particularmente elevada en MRx0005. Curiosamente, la proporción muestra/medio para el ácido 4-hidroxifenilacético fue significativamente mayor en MRx0029 (Fig. 21A). Some metabolites showed a remarkable difference between the two strains tested. The concentration of succinic acid was particularly high in MRx0005. Interestingly, the sample/medium ratio for 4-hydroxyphenylacetic acid was significantly higher in MRx0029 (FIG. 21A). 
 
 
   El análisis de ácidos grasos en los sobrenadantes reveló una dicotomía interesante en las dos cepas: MRx0005 produjo principalmente ácido acético y propanoico, mientras que MRx0029 produjo ácido butanoico, pentanoico y hexanoico, tanto en forma lineal como ramificada (Fig.21 B). Las dos cepas parecían muy diferentes y, en particular, la producción de ácido succínico y ácido 4-hidroxifenilacético por MRx0005 y MRx0029 respectivamente fue notable (Figura 21A). Además, MRx0005 parece producir más ácidos grasos de cadena corta C2 y C3, mientras que MRx00029 produce más C4 (butirato) y ácidos grasos de cadena media tanto lineal como ramificada, incluyendo el ácido hexanoico. 
 Analysis of fatty acids in the supernatants revealed an interesting dichotomy in the two strains: MRx0005 produced mainly acetic and propanoic acid, while MRx0029 produced butanoic, pentanoic, and hexanoic acid, both in linear and branched forms (Fig. 21 B). The two strains appeared very different and, in particular, the production of succinic acid and 4-hydroxyphenylacetic acid by MRx0005 and MRx0029 respectively was notable (FIG. 21A). In addition, MRx0005 appears to produce more C2 and C3 short chain fatty acids, while MRx00029 produces more C4 (butyrate) and both straight and branched medium chain fatty acids, including hexanoic acid.  
 
 
   El ácido succínico es un metabolito del ciclo de Krebs implicado en la fosforilación oxidativa. El complejo de fosforilación oxidativa es un paso clave para el tráfico sináptico de proteínas y vesículas a las regiones proximales y distales [77]. Se ha informado de su disfunción en trastornos neurodegenerativos, incluyendo la enfermedad de Alzheimer, la enfermedad de Parkinson y la ataxia espinocerebelosa tipo 1 [78]. Estos descubrimientos son particularmente interesantes ya que el ácido succínico puede aumentar la actividad mitocondrial y apoyar a las neuronas vulnerables en enfermedades neurodegenerativas relacionadas con proteínas mal plegadas, incluida la EP [79]. El BDNF y el ácido succínico tienen ambos una actividad protectora similar no solo en la neurodegeneración sino también en trastornos mentales como la depresión y la ansiedad, que son bastante comunes entre los pacientes diagnosticados con EP o EA. Succinic acid is a Krebs cycle metabolite involved in oxidative phosphorylation. The oxidative phosphorylation complex is a key step for synaptic trafficking of proteins and vesicles to proximal and distal regions [77]. Its dysfunction has been reported in neurodegenerative disorders, including Alzheimer's disease, Parkinson's disease, and spinocerebellar ataxia type 1 [78]. These findings are particularly interesting as succinic acid can increase mitochondrial activity and support vulnerable neurons in misfolded protein-related neurodegenerative diseases, including PD [79]. BDNF and succinic acid both have similar protective activity not only in neurodegeneration but also in mental disorders such as depression and anxiety, which are quite common among patients diagnosed with PD or AD. 
 
 
   La Figura 21B también demuestra que MRX0029 es un productor de butirato (ácido butanoico). Esto puede ser significativo porque el butirato tiene una función conocida que es reducir la impermeabilidad de la barrera hematoencefálica, lo que tiene un efecto neuroprotector [80]. Esta propiedad de MRx0029 (y otras bacterias neuroprotectoras) puede contribuir a su eficacia. Figure 21B also demonstrates that MRX0029 is a producer of butyrate (butanoic acid). This may be significant because butyrate has a known function to reduce the impermeability of the blood-brain barrier, which has a neuroprotective effect [80]. This property of MRx0029 (and other neuroprotective bacteria) may contribute to its efficacy. 
 
 
 
 
   Ejemplo 16 - Modulación de la expresión de ARNm de proteínas de unión estrecha por MRx0029 Example 16 - Modulation of tight junction protein mRNA expression by MRx0029 
 
 
 
 
   Como la evidencia reciente sugiere que la disfunción intestinal y la inflamación es un síntoma no motor asociado con la EP, se investigó la capacidad de las cepas bacterianas de la invención de provocar cualquier disfunción de la barrera intestinal. Las monocapas celulares epiteliales HT29-mtx productoras de mucina [81] se utilizaron como modelo in vitro para evaluar la alteración de la barrera intestinal y la estimulación inmune después del tratamiento con MRx0005 y MRx0029. Las células HT29-mtx diferenciadas expuestas a forbol 12-miristato-13-acetato (PMA) secretaron una cantidad significativa de IL-8; por el contrario, el tratamiento durante 24 h con sobrenadantes bacterianos MRx005 y MRx0029, indujo una secreción aún más baja de IL-8 en comparación con las células no tratadas y tratadas con YCFA (Fig. 22A). As recent evidence suggests that intestinal dysfunction and inflammation is a non-motor symptom associated with PD, the ability of the bacterial strains of the invention to cause any intestinal barrier dysfunction was investigated. Mucin-producing HT29-mtx epithelial cell monolayers [81] were used as an in vitro model to assess intestinal barrier disruption and immune stimulation after treatment with MRx0005 and MRx0029. Differentiated HT29-mtx cells exposed to phorbol 12-myristate-13-acetate (PMA) secreted a significant amount of IL-8; in contrast, treatment for 24 h with bacterial supernatants MRx005 and MRx0029 induced even lower secretion of IL-8 compared to untreated and YCFA-treated cells (FIG. 22A). 
 
 
   Luego se investigó la capacidad de MRx0005 y MRx0029 para regular la permeabilidad epitelial modificando la transducción de señales intracelulares implicada en la expresión y localización de proteínas implicadas en la formación de barrera intestinal. The ability of MRx0005 and MRx0029 to regulate epithelial permeability by modifying intracellular signal transduction involved in the expression and localization of proteins involved in intestinal barrier formation was then investigated. 
 
 
   Se aisló el ARN y se realizó un análisis cuantitativo de RT-PCR (qRT-PCR) para caracterizar los cambios en la expresión génica de proteínas de unión estrecha durante la incubación con MRx0005 y MRx0029. La administración de MRx0029 mejoró la expresión de ARNm de Occludina, Villina, Tight Proteína de unión Estrecha 1 y 2 (respectivamente TJP1 y TJP2) después de 2 h de incubación (Fig. 22B). Por el contrario, la exposición a MRx0005 no alteró la expresión génica de las proteínas de unión estrecha, lo que indica que las dos cepas actúan de manera diferencial en la barrera intestinal. RNA was isolated and quantitative RT-PCR (qRT-PCR) analysis was performed to characterize changes in gene expression of tight junction proteins during incubation with MRx0005 and MRx0029. Administration of MRx0029 enhanced mRNA expression of Occludin, Villin, Tight Junction Protein 1 and 2 (respectively TJP1 and TJP2) after 2 h incubation (FIG. 22B). In contrast, exposure to MRx0005 did not alter gene expression of tight junction proteins, indicating that the two strains act differentially at the intestinal barrier. 
 
 
   Los resultados in vitro se compararon con los datos del análisis paralelo ex vivo en el intestino de ratones alimentados con MRx0005 y MRx0029. La expresión génica de TJP2 y occludina se cuantificó en el colon y el íleon. Los datos ex vivo reflejan perfectamente los datos in vitro ya que MRx0029 pudo regular significativamente TJP1 y Occludina (p = 0,073) en la región del colon del intestino murino (Fig. 22C+22D). MRx0029 también fue capaz de disminuir la función de permeabilidad en el colon de los mismos ratones (Fig. 22E+22F). The in vitro results were compared with data from the parallel ex vivo analysis in the intestine of mice fed MRx0005 and MRx0029. Gene expression of TJP2 and occludin was quantified in the colon and ileum. The ex vivo data perfectly mirrors the in vitro data as MRx0029 was able to significantly upregulate TJP1 and Occludin (p=0.073) in the colon region of the murine intestine (Fig. 22C+22D). MRx0029 was also able to decrease permeability function in the colon of the same mice (FIG. 22E+22F). 
 
 
 
   Materiales y métodos - extracción de ARN y análisis de qPCR Materials and methods - RNA extraction and qPCR analysis 
 
 
 
   El ARN total se extrajo usando el RNeasy mini kit (Qiagen, Manchester, Reino Unido) de acuerdo con las instrucciones del fabricante, y la concentración de ARN se determinó por absorbancia a 260/280 nm usando un espectrofotómetro (nano-Drop ND-1000; Thermo Scientific, Wilmington, DE). Para el análisis de expresión de ARNm, se preparó ADNc a partir de ARN total usando el kit de transcripción inversa de ADNc de alta capacidad (Applied Biosystems, Reino Unido) de acuerdo con las instrucciones del fabricante. Las reacciones de transcripción inversa se realizaron en un termociclador (Biometra, Alemania) a 25° C durante 10 min, 37° C durante 120 min y 85° C durante 5 min, mantenido a 4° C. El ADNc resultante se amplificó por duplicado mediante el ensayo SYBR-Green PCR, y los productos se detectaron en la máquina de PCR en tiempo real QuantStudio 6 flex (Applied Biosystems, Reino Unido) usando un perfil estandarizado (desnaturalización inicial de 95° C durante 10 minutos, seguida de 40 ciclos de 15 segundos de desnaturalización a 95° C y 60 segundos de apareamiento/extensión a 60/65° C, dependiendo de los cebadores. Se añadió una etapa de disociación después de 40 ciclos para generar una curva de fusión. El análisis se realizó usando el software de PCR en tiempo real de Applied Biosystems QuantStudio v1.2. Las secuencias de cebadores para Actina, Villina, Occludina TJP1 y TJP2 se proporcionan en el listado de secuencias. Total RNA was extracted using the RNeasy mini kit (Qiagen, Manchester, UK) according to the manufacturer's instructions, and RNA concentration was determined by absorbance at 260/280 nm using a spectrophotometer (nano-Drop ND-1000 ; Thermo Scientific, Wilmington, DE). For mRNA expression analysis, cDNA was prepared from total RNA using the High Capacity cDNA Reverse Transcription Kit (Applied Biosystems, UK) according to the manufacturer's instructions. Reverse transcription reactions were performed in a thermocycler (Biometra, Germany) at 25°C for 10 min, 37°C for 120 min, and 85°C for 5 min, kept at 4°C. The resulting cDNA was amplified in duplicate. using the SYBR-Green PCR assay, and products were detected on the QuantStudio 6 flex real-time PCR machine (Applied Biosystems, UK) using a standardized profile (initial denaturation at 95°C for 10 minutes, followed by 40 cycles 15 seconds denaturation at 95°C and 60 seconds annealing/extension at 60/65°C, depending on the primers. A cleavage step was added after 40 cycles to generate a melting curve. Analysis was performed using Applied Biosystems QuantStudio real-time PCR software v1.2 The primer sequences for Actin, Villin, Occludin TJP1 and TJP2 are provided in the sequence listing. 
 
 
 
 
   Ejemplo 16 - Prueba de estabilidad Example 16 - Stability test 
 
 
 
 
   Una composición descrita en la presente que contiene por lo menos una cepa bacteriana descrita en la presente se almacena en un recipiente sellado a 25° C o 4° C y el recipiente se coloca en una atmósfera que tiene un 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 75%, 80%, 90% o 95% de humedad relativa. Después de 1 mes, 2 meses, 3 meses, 6 meses, 1 año, 1,5 años, 2 años, 2,5 años o 3 años, por lo menos un 50%, 60%, 70% o, 80% o 90% de la cepa 
bacteriana permanecerá medida en unidades formadoras de colonias determinadas por protocolos estándar. A composition described herein containing at least one bacterial strain described herein is stored in a sealed container at 25°C or 4°C and the container is placed in an atmosphere that is 30%, 40%, 50% %, 60%, 70%, 75%, 80%, 90% or 95% relative humidity. After 1 month, 2 months, 3 months, 6 months, 1 year, 1.5 years, 2 years, 2.5 years, or 3 years, at least 50%, 60%, 70%, or 80% or 90% of the strain  Bacterial bacteria will remain measured in colony-forming units determined by standard protocols. 
 
 
 
 
   Ejemplo 17 Example 17 
 
 
 
 
 
   Métodos Methods 
 
 
 
 
   Animales Animals 
 
 
 
   Los animales y el diseño del estudio usados fueron los mismos que para el Ejemplo 15. The animals and study design used were the same as for Example 15. 
 
 
 
   Cepas bacterianas bacterial strains 
 
 
 
     •  755:  Parabacteroides distasonis  (MRX005)   •  755:  Parabacteroides distasonis  (MRX005) 
 
 
   •  Megasphaera massiliensis  (MRX0029) •  Megasphaera massiliensis  (MRX0029) 
 
 
 
   Recogida de tejidos tissue collection 
 
 
 
   Los animales fueron sacrificados de manera aleatoria con respecto al tratamiento y la condición de prueba; el muestreo se realizó entre las 9.00 a.m. y las 2.30 p.m. Se recogió sangre troncal en tubos de EDTA (ácido etilendiaminotetraacético) de potasio y se centrifugó durante 15 minutos a 4000 g. El plasma se aisló y se almacenó a -80° C para su posterior análisis. El cerebro se extirpó rápidamente, se diseccionó y cada región del cerebro se congeló al instante en hielo seco y se almacenó a -80° C para su posterior análisis. El bazo se retiró, se recogió en medio RPMI de 5 ml (con L-glutamina y bicarbonato de sodio, R8758 Sigma  10% de FBS (F7524, Sigma)  1% de Pen/Strep (P4333, Sigma)) y se procesó inmediatamente después de los sacrificios para estimulación inmune in vivo. Se extirparon tejido intestinal (2 segmentos de 3 cm de íleon y colon más cercanos al ciego y se utilizaron los 1 cm 2 cm más lejanos del ciego) se montaron en las cámaras Ussing para el ensayo de permeabilidad intestinal. El ciego se retiró, se pesó y se almacenó a -80° C para el análisis de SCFA. Animals were sacrificed randomly with respect to treatment and test condition; Sampling was carried out between 9.00 a.m. and 2.30 p.m. Stem blood was collected in potassium EDTA (ethylenediaminetetraacetic acid) tubes and centrifuged for 15 minutes at 4000 g. Plasma was isolated and stored at -80°C for later analysis. The brain was rapidly excised, dissected, and each brain region snap-frozen on dry ice and stored at -80°C for later analysis. The spleen was removed, collected in 5 mL RPMI medium (with L-glutamine and sodium bicarbonate, R8758 Sigma 10% FBS (F7524, Sigma) 1% Pen/Strep (P4333, Sigma)) and processed immediately. after sacrifices for in vivo immune stimulation. Intestinal tissue (2 3 cm segments of ileum and colon closest to the cecum and the farthest 1 2 cm from the cecum used) were removed and mounted in Ussing chambers for intestinal permeability testing. The cecum was removed, weighed and stored at -80°C for SCFA analysis. 
 
 
 
   Análisis de monoaminas Monoamine analysis 
 
 
 
   La concentración de neurotransmisores se analizó como se describe en el Ejemplo 10 Neurotransmitter concentration was analyzed as described in Example 10 
 
 
 
   Ensayo de citoquinas de bazo Spleen cytokine assay 
 
 
 
   Los bazos se recogieron inmediatamente en 5 ml de medio RPMI después del sacrificio y se cultivaron inmediatamente. Las células de bazo se homogeneizaron primero en este medio RPMI, seguido de 5 minutos de incubación con 1 ml de tampón de lisis RBC (11814389001 ROCHE, Sigma). Se añadieron otros 10 ml de medio RPMI, seguido de una centrifugación de 200G durante 5 minutos. El sobrenadante se filtró luego a través de un colador de 40um. Las células se contaron y sembraron (4.000.000/ml de medio). Después de 2,5 h de adaptación, las células se estimularon con lipopolisacárido (LPS-2 pg/ml) o concanavalina A (ConA-,.5 pg/ml) durante 24 h. Después de la estimulación, se recogieron los sobrenadantes para evaluar la liberación de citoquinas usando el kit V- p L e X Proinflammatory Panel 1 (ratón) (Meso Scale Discovery, Maryland, USA). Para TNFa, IL-10, IL-lp, interferón Y, CXCL2 e IL6. Los análisis se realizaron usando MESO QuickPlex SQ 120, SECTOR Imager 2400, SECTOR Imager 6000, SECTOR S 600. Spleens were immediately harvested in 5 ml RPMI medium after sacrifice and cultured immediately. Spleen cells were first homogenized in this RPMI medium, followed by 5 min incubation with 1 ml RBC lysis buffer (11814389001 ROCHE, Sigma). Another 10 ml of RPMI medium was added, followed by centrifugation at 200G for 5 minutes. The supernatant was then filtered through a 40um strainer. Cells were counted and seeded (4,000,000/ml medium). After 2.5 h of adaptation, cells were stimulated with lipopolysaccharide (LPS-2 pg/ml) or concanavalin A (ConA-,.5 pg/ml) for 24 h. After stimulation, supernatants were collected to assess cytokine release using the V-  p  L  e  X Proinflammatory Panel 1 kit (mouse) (Meso Scale Discovery, Maryland, USA). For TNFa, IL-10, IL-lp, interferon Y, CXCL2 and IL6. Analyzes were performed using MESO QuickPlex SQ 120, SECTOR Imager 2400, SECTOR Imager 6000, SECTOR S 600. 
 
 
 
   Análisis de expresión génica Gene expression analysis 
 
 
 
   El ARN total se extrajo usando el kit de aislamiento de ARNmi mirVana™ (Ambion/Llife technologies, Paisley, Reino Unido) y se trató con ADNasa (Turbo DNA-free, Ambion/life technologies) de acuerdo con las recomendaciones del fabricante. El ARN se cuantificó usando el espectrofotómetro NanoDrop™ (Thermo Fisher Scientific Inc., Wilmington, Delaware, USA) de acuerdo con las instrucciones del fabricante. La calidad del ARN se evaluó utilizando el Bioanalizador Agilent (Agilent, Stockport, Reino Unido) de acuerdo con el procedimiento del fabricante y se calculó un número de integridad del ARN (RIN). Se usó ARN con un valor de RIN> 7 para experimentos posteriores. El ARN se transcribió inversamente a ADNc usando el kit de ADNc de alta capacidad de Applied Biosystems (Applied Biosystems, Warrington, Reino Unido) de acuerdo con las instrucciones del fabricante. Brevemente, se añadió transcriptasa inversa Multiscribe (50 U/pl) (1 )(2)(1 )(10) como parte de la mezcla maestra RT, se incubó a 25° C durante 10 min, 37° C durante 2 h, 85° C durante 5 min y se almacenó a 4° C. La PCR cuantitativa se llevó a cabo usando sondas (6 carboxi fluoresceína-FAM) diseñadas por Applied Biosystems para genes dirigidos específicos de ratón, mientras que se usó p-actina como control endógeno. Las reacciones de amplificación contenían 1 pl de ADNc, 5 pl de la mezcla maestra de PCR 2X (Roche), 900 nM de cada cebador y se llevaron a un total de 10 pl mediante la adición de agua libre de ARNasa. Todas las reacciones se realizaron por triplicado usando placas de 96 pocillos en el sistema LightCycler®480. Las condiciones de ciclado térmico fueron las recomendadas por el fabricante (Roche) durante 55 ciclos. Para verificar la contaminación del amplicón, cada serie no contenía controles de plantilla por triplicado para cada sonda usada. Se registraron los valores de umbral de ciclo (Ct). Los datos se normalizaron usando p-actina y se transformaron usando el método 2-AACT y se presentaron como veces de cambio frente al grupo de control. 
 Total RNA was extracted using the mirVana™ miRNA isolation kit (Ambion/Llife technologies, Paisley, UK) and treated with DNase (Turbo DNA-free, Ambion/life technologies) according to the manufacturer's recommendations. RNA was quantified using the NanoDrop™ spectrophotometer (Thermo Fisher Scientific Inc., Wilmington, Delaware, USA) according to the manufacturer's instructions. RNA quality was assessed using the Agilent Bioanalyzer (Agilent, Stockport, UK) according to the manufacturer's procedure and an RNA integrity number (RIN) was calculated. RNA with an RIN value > 7 was used for further experiments. RNA was reverse transcribed to cDNA using the Applied Biosystems High Throughput cDNA Kit (Applied Biosystems, Warrington, UK) according to the manufacturer's instructions. Briefly, Multiscribe reverse transcriptase (50 U/pl)(1)(2)(1)(10) was added as part of the RT master mix, incubated at 25°C for 10 min, 37°C for 2 h, 85°C for 5 min and stored at 4°C. Quantitative PCR was carried out using probes (6 carboxy fluorescein-FAM) designed by Applied Biosystems for targeting mouse-specific genes, while p-actin was used as a control. endogenous. Amplification reactions contained 1 pl of cDNA, 5 pl of 2X PCR master mix (Roche), 900 nM of each primer and brought to a total of 10 pl by the addition of RNase-free water. All reactions were performed in triplicate using 96-well plates on the LightCycler®480 system. Thermal cycling conditions were those recommended by the manufacturer (Roche) for 55 cycles. To check for amplicon contamination, each run contained no template controls in triplicate for each probe used. Cycle threshold (Ct) values were recorded. Data was normalized using p-actin and transformed using the 2-AACT method and presented as fold change versus control group.  
 
 
 
   Análisis de ácidos grasos de cadena corta en el contenido cecal Analysis of short-chain fatty acids in cecal content 
 
 
 
   El contenido del ciego se mezcló y agitó en vórtex con agua MilliQ y se incubó a temperatura ambiente durante 10 minutos. Los sobrenadantes se obtuvieron por centrifugación (10000 g, 5 min, 4° C) para sedimentar bacterias y otros sólidos y filtración por 0,2gm. Se transfirió a un vial de GC transparente y se usó ácido 2-etilbutírico (Sigma) como estándar interno. La concentración de SCFA se analizó usando un sistema de ionización por llama Varian 3500 GC, equipado con una columna ZB-FFAP (30 m x 0,32 mm x 0,25 mm; Phenomenex). Se construyó una curva estándar con diferentes concentraciones de una mezcla estándar que contiene acetato, propionato, isobutirato, n-butirato, isovalerato y valerato (Sigma). Los picos se integraron usando el software Varian Star Chromatography Workstation versión 6.0. Todos los datos SCFA se expresan como gmol/g. The contents of the cecum were mixed and vortexed with MilliQ water and incubated at room temperature for 10 minutes. Supernatants were obtained by centrifugation (10,000g, 5min, 4°C) to pellet bacteria and other solids and 0.2gm filtration. It was transferred to a clear GC vial and 2-ethylbutyric acid (Sigma) was used as internal standard. SCFA concentration was analyzed using a Varian 3500 GC flame ionization system, equipped with a ZB-FFAP column (30 m x 0.32 mm x 0.25 mm; Phenomenex). A standard curve was constructed with different concentrations of a standard mixture containing acetate, propionate, isobutyrate, n-butyrate, isovalerate, and valerate (Sigma). Peaks were integrated using Varian Star Chromatography Workstation version 6.0 software. All SCFA data are expressed as gmol/g. 
 
 
 
   Análisis estadístico Statistic analysis 
 
 
 
   Los datos normalmente distribuidos se presentan como media ±SEM; Los conjuntos de datos no paramétricos se presentan como mediana con rango intercuartil. Se aplicó la prueba t de dos colas sin emparejar para analizar los datos paramétricos y se usó la prueba de Mann-Whitney para los no paramétricos. El coeficiente de correlación de rango de Spearman se empleó para el análisis de correlación en los conjuntos de datos agrupados. Un valor de p<0,05 se consideró significativo en todos los casos. Normally distributed data are presented as mean ±SEM; Nonparametric data sets are presented as median with interquartile range. Unpaired two-tailed t-test was applied to analyze parametric data and Mann-Whitney test was used for non-parametric data. Spearman's rank correlation coefficient was used for correlation analysis on the pooled data sets. A value of p<0.05 was considered significant in all cases. 
 
 
 
   Resultados - Producción de neurotransmisores Results - Neurotransmitter production 
 
 
 
   Los resultados en la Figura 23 muestran el efecto del tratamiento MRx005 sobre la concentración de neurotransmisores en el cerebro de los ratones. En particular, el tratamiento con MRx005 lleva a una disminución de la dopamina. The results in Figure 23 show the effect of MRx005 treatment on neurotransmitter concentration in the brain of mice. In particular, treatment with MRx005 leads to a decrease in dopamine. 
 
 
 
   Resultados - Expresión génica Results - Gene Expression 
 
 
 
   Se analizó la expresión de genes para receptores de neurotransmisores [receptor de serotonina la (5-HTR1a), receptor de dopamina D1, subunidad B1 del receptor de GABA, receptor de GABAA, receptor de NMDA2A (Grin2A) y receptor de NMDA2B (Grin2b)], marcadores inflamatorios [IL-lp, IL6, CD11b, TNFa y TLR4], y marcadores endocrinos [factor de liberación de corticosterona (CRF), receptores de factor de liberación de corticosterona 1 y 2 (CRFR1, CRFR2), factor de neurotrofina derivado del cerebro (BDNF), receptor de vasopresina, receptor de oxitocina, receptor de glucocorticoides y receptor de mineralocorticoides] en tejido cerebral del hipocampo, la amígdala y la corteza prefrontal. Gene expression for neurotransmitter receptors [serotonin receptor a (5-HTR1a), dopamine D1 receptor, GABA receptor B1 subunit, GABAA receptor, NMDA2A receptor (Grin2A) and NMDA2B receptor (Grin2b) were analyzed. ], inflammatory markers [IL-lp, IL6, CD11b, TNFa, and TLR4], and endocrine markers [corticosterone-releasing factor (CRF), corticosterone-releasing factor receptors 1 and 2 (CRFR1, CRFR2), neurotrophin factor (BDNF), vasopressin receptor, oxytocin receptor, glucocorticoid receptor, and mineralocorticoid receptor] in brain tissue of the hippocampus, amygdala, and prefrontal cortex. 
 
 
   Las Figuras 24-38 muestran los cambios en la expresión génica después del tratamiento con MRX005 o MRX0029 en el hipocampo, la amígdala y la corteza prefrontal. El tratamiento con MRx0029 llevó a un aumento en la expresión del receptor de glucocorticoides en la amígdala (Figura 31C). La Figura 32A muestra que MRx005 aumentó significativamente la expresión de BDNF en la amígdala, mientras que el tratamiento con MRx0029 aumentó significativamente la expresión de TLR4 en la amígdala (Figura 32). Figures 24-38 show changes in gene expression after MRX005 or MRX0029 treatment in the hippocampus, amygdala, and prefrontal cortex. MRx0029 treatment led to an increase in glucocorticoid receptor expression in the amygdala (FIG. 31C). Figure 32A shows that MRx005 significantly increased BDNF expression in amygdala, while MRx0029 treatment significantly increased TLR4 expression in amygdala (Figure 32). 
 
 
   Tanto MRx005 como MRx0029 pueden aumentar la expresión de CDIlb en la amígdala (Figura 33A), mientras que la expresión de IL-6, Grin2a y Grin2b se reduce después del tratamiento con MRx005 (Figuras 33B-D). Además, MRx005 y MRx0029 aumentaron significativamente la expresión de GABRA2 y aumentaron la expresión de GABBR1 en la amígdala. Both MRx005 and MRx0029 can increase CDIlb expression in amygdala (Figure 33A), while IL-6, Grin2a and Grin2b expression is reduced after MRx005 treatment (Figures 33B-D). Furthermore, MRx005 and MRx0029 significantly increased GABRA2 expression and increased GABBR1 expression in amygdala. 
 
 
   El tratamiento con MRx005 llevó a un aumento significativo en la expresión de BDNF en la corteza prefrontal (Figura 35B). MRx005 treatment led to a significant increase in BDNF expression in the prefrontal cortex (FIG. 35B). 
 
 
 
   Análisis Analysis 
 
 
 
   La administración de MRx005 y MRx0029 provocó cambios en la expresión génica, especialmente en la amígdala. Administration of MRx005 and MRx0029 caused changes in gene expression, especially in the amygdala. 
 
 
 
   Resultados - Efecto sobre la expresión de Tph 1 e IDO-1 Results - Effect on the expression of Tph 1 and IDO-1 
 
 
 
   La Figura 39 muestra que MRx0029 puede aumentar significativamente la expresión de triptófano hidroxilasa-1 (Tph1) en el colon y que el tratamiento con MRX005 puede aumentar la expresión de IDO-1 en el colon. El tratamiento con MRX005 aumentó la expresión de Tph1 e IDOl en el íleon (Figura 40). Figure 39 shows that MRx0029 can significantly increase the expression of tryptophan hydroxylase-1 (Tph1) in the colon and that treatment with MRX005 can increase the expression of IDO-1 in the colon. MRX005 treatment increased the expression of Tph1 and IDO1 in the ileum (FIG. 40). 
 
 
   Indoleamina-pirrolo 2,3-dioxigenasa-l (IDO-1) la primera enzima limitante de la velocidad en la vía triptófano/quinurenina mientras triptófano hidroxilasa 1 (Tph1), una isoforma de la enzima triptófano hidroxilasa, responsable de la síntesis de serotonina. Estos datos sugieren que MRx0029 y MRx005 pueden afectar los niveles de serotonina y la vía de triptófano/quinurenina. 
 Indoleamine-pyrrole 2,3-dioxygenase-l (IDO-1) the first rate-limiting enzyme in the tryptophan/kynurenine pathway while tryptophan hydroxylase 1 (Tph1), an isoform of the enzyme tryptophan hydroxylase, responsible for serotonin synthesis . These data suggest that MRx0029 and MRx005 may affect serotonin levels and the tryptophan/kynurenine pathway.  
 
 
 
   Resultados - Efecto sobre los niveles de metabolitos de triptófano Results - Effect on tryptophan metabolite levels 
 
 
 
   La Figura 41 muestra el efecto del tratamiento con MRx005 sobre los niveles de quinurenina y triptófano circulantes. Figure 41 shows the effect of MRx005 treatment on circulating kynurenine and tryptophan levels. 
 
 
 
   Resultados - Efecto sobre la expresión de citoquinas de esplenocitos Results - Effect on splenocyte cytokine expression 
 
 
 
   El ensayo ex vivo de esplenocitos implica desafiar a los esplenocitos (células aisladas del bazo, un órgano principal involucrado en la defensa inmune), con un desafío mimético bacteriano o viral. The ex vivo splenocyte assay involves challenging splenocytes (cells isolated from the spleen, a major organ involved in immune defense), with a mimetic bacterial or viral challenge. 
 
 
   MRX005 redujo significativamente los niveles de interferón-Y en esplenocitos después de un desafío con LPS (Figura 42). Además, MRX005 redujo los niveles de interleucina-6 y el factor de necrosis tumoral después de un desafío con LPS (Figuras 44 y 45, respectivamente). El tratamiento con MRx0029 llevó a una reducción en interferón-Y, interleucina-1 p e interleucina-6 después de un desafío con LPS (Figuras 42, 43 y 44, respectivamente). MRX005 significantly reduced interferon-Y levels in splenocytes after LPS challenge (FIG. 42). In addition, MRX005 reduced interleukin-6 and tumor necrosis factor levels after LPS challenge (Figures 44 and 45, respectively). MRx0029 treatment led to a reduction in interferon-Y, interleukin-1p and interleukin-6 after LPS challenge (Figures 42, 43 and 44, respectively). 
 
 
   El tratamiento con MRx005 y MRx0029 llevó a un aumento en los niveles de CXCL1 quimioatrayente (Figura 47). Treatment with MRx005 and MRx0029 led to an increase in the levels of the chemoattractant CXCL1 (FIG. 47). 
 
 
 
   Resultados - Efecto sobre los niveles de ácidos grasos de cadena corta cecales Results - Effect on caecal short-chain fatty acid levels 
 
 
 
   Los ácidos grasos de cadena corta (SCFA) se producen cuando las fibras no digeribles de la dieta son fermentadas por bacterias en el intestino. Los efectos de la administración de MRX005 se muestran en la Figura 48. Short-chain fatty acids (SCFAs) are produced when indigestible dietary fibers are fermented by bacteria in the intestine. The effects of MRX005 administration are shown in Figure 48. 
 
 
 
 
   Ejemplo 18 - Análisis adicional de los cambios inducidos por MRX029 y MRX005 en los niveles de expresión génica Example 18 - Further Analysis of MRX029 and MRX005-Induced Changes in Gene Expression Levels 
 
 
 
 
 
   Métodos Methods 
 
 
 
   Línea celular Cellphone line 
 
 
   Células SH-SY5Y SH-SY5Y cells 
 
 
   Cepas bacterianas bacterial strains 
 
 
     •  755:  Parabacteroides distasonis  (MRX005)   •  755:  Parabacteroides distasonis  (MRX005) 
 
 
   •  Megasphaera massiliensis  (MRX0029) qPCR •  Megasphaera massiliensis  (MRX0029) qPCR 
 
 
   Se colocaron en placas SHSY5Y en placas de Petri de 10 cm con una densidad de 2 x 106 células. Después de 24 h, las células se trataron en medio de diferenciación (medio de crecimiento que contenía FBS al 1% sin RA) con sobrenadantes de bacterias al 10% o YCFA+, RA 10uM, ácido hexanoico 200 uM o ácido valproico 200 uM, durante 17 h. Posteriormente, se tomaron imágenes representativas usando un microscopio de núcleo EVOS XL de contraste de fase con un aumento de 40X/0,65. Se recogieron las células y se aisló el ARN total de acuerdo con el protocolo RNeasy mini kit (Qiagen). Los ADNc se elaboraron usando el kit de transcripción inversa de ADNc de alta capacidad (Applied Biosystems). La expresión génica se midió usando qPCR. Se usó GAPDH como control interno. Las veces de cambio se calcularon de acuerdo con el método 2(-ññct). Las secuencias de cebadores para MAP2, DRD2, GABRB3, SYP, PrNK1, PARK7 y NSE se proporcionan en el listado de secuencias. SHSY5Y were plated in 10 cm Petri dishes at a density of 2 x 10 6 cells. After 24 h, cells were treated in differentiation medium (growth medium containing 1% FBS without RA) with 10% bacteria supernatants or YCFA+, 10 uM RA, 200 uM hexanoic acid or 200 uM valproic acid, for 5 p.m. Subsequently, representative images were taken using an EVOS XL phase contrast core microscope at 40X/0.65 magnification. Cells were harvested and total RNA was isolated according to the RNeasy mini kit protocol (Qiagen). cDNAs were made using the High Throughput cDNA Reverse Transcription Kit (Applied Biosystems). Gene expression was measured using qPCR. GAPDH was used as an internal control. The times of change were calculated according to the 2(-ññct) method. Primer sequences for MAP2, DRD2, GABRB3, SYP, PrNK1, PARK7 and NSE are provided in the sequence listing. 
 
 
 
   Inmunomarcado e imagenología celular Immunostaining and cell imaging 
 
 
 
   Las células se sembraron en portaobjetos de cámara de 8 pocillos (Marienfeld Laboratory Glassware) a 5x104 células/pocillo durante la noche y se trataron con sobrenadante bacteriano al 10% durante 24 h. Para la diferenciación, las células se trataron con AR 10 nM durante 5 días antes de tratarlas con sobrenadante bacteriano libre de células durante 24 h. Posteriormente, las células se fijaron con paraformaldehído al 4% en PBS durante 20 minutos a temperatura ambiente (RT). Las células fijadas se lavaron con PBS y se permeabilizaron con Triton X-100 al 1% en PBS durante 10 minutos. Después de lavar con PBS, los portaobjetos se incubaron con tampón de bloqueo (BSA/PBS al 4%) durante 1 hora a temperatura ambiente antes de añadir el anticuerpo anti-MAP2 o p3-tubulina (sc-74421 y sc-80005 respectivamente, Santa Cruz Biotechnology Inc) diluido en BSA/PBS al 1% durante 12 h a 4° C. Luego se lavaron dos veces con PBS, seguido de incubación con el anti-ratón conjugado Alexa Flour 488 (Molecular Probes Inc) y la faloidina conjugada Alexa Flour 594 (ab 176757, Abeam) durante 1 hora a RT. Después de lavar 3 veces con PBS, los portaobjetos se tiñeron con DAPI y se montaron con Vectashield® (Vector Laboratories). Los portaobjetos se observaron usando un microscopio Axioskop 50 (Zeiss) equipado con un objetivo Korr W de 63x/1,2 y conjuntos de filtros adecuados para la detección de los fluorocromos usados. Los tiempos de exposición manual para la adquisición digital de imágenes inmunomarcadas con MAP-2 se mantuvieron constantes permitiendo la comparación entre diferentes pocillos y tratamientos. Los tiempos de exposición a faloidina (F-actina) y DAPI variaron para adaptarse al campo de visión. Los campos de visión aleatorizados se adquirieron usando una cámara 
Qlmaging controlada por el software Image Pro Plus. Las imágenes se guardaron como archivos TIFF y se abrieron en Adobe Photoshop CC 2015.1.2. Las imágenes de las imágenes MAP-2, DAPI y faloidina se superpusieron y fusionaron. Se seleccionaron imágenes representativas para ilustrar las diferencias en la abundancia y localización de las proteínas examinadas. Cells were seeded on 8-well chamber slides (Marienfeld Laboratory Glassware) at 5x10 4 cells/well overnight and treated with 10% bacterial supernatant for 24 h. For differentiation, cells were treated with 10 nM RA for 5 days before being treated with cell-free bacterial supernatant for 24 h. Subsequently, the cells were fixed with 4% paraformaldehyde in PBS for 20 min at room temperature (RT). Fixed cells were washed with PBS and permeabilized with 1% Triton X-100 in PBS for 10 minutes. After washing with PBS, slides were incubated with blocking buffer (4% BSA/PBS) for 1 hour at room temperature before adding anti-MAP2 or p3-tubulin antibody (sc-74421 and sc-80005 respectively, Santa Cruz Biotechnology Inc) diluted in 1% BSA/PBS for 12 h at 4°C. They were then washed twice with PBS, followed by incubation with Alexa Flour 488 conjugated anti-mouse (Molecular Probes Inc) and Alexa conjugated phalloidin Flour 594 (ab 176757, Abeam) for 1 hour at RT. After washing 3 times with PBS, slides were stained with DAPI and mounted with Vectashield® (Vector Laboratories). Slides were viewed using an Axioskop 50 microscope (Zeiss) equipped with a Korr W 63x/1.2 objective and filter sets suitable for detection of the fluorochromes used. Manual exposure times for digital acquisition of MAP-2 immunolabeled images were kept constant allowing comparison between different wells and treatments. Phalloidin (F-actin) and DAPI exposure times varied to suit the field of view. Randomized fields of view were acquired using a camera  Qlmaging controlled by Image Pro Plus software. Images were saved as TIFF files and opened in Adobe Photoshop CC 2015.1.2. Images of MAP-2, DAPI and phalloidin images were superimposed and merged. Representative images were selected to illustrate the differences in abundance and localization of the proteins examined. 
 
 
 
   Inmunotransferencia immunoblot 
 
 
 
   Células SH-SY5Y cultivadas en las condiciones indicadas anteriormente, tratadas con MRx0005 y MRx0029 durante 24 horas y luego lisadas en tampón RIPA que contenía cóctel de inhibidores de proteasa (Roche Diagnostics, Reino Unido). La concentración de proteínas se estimó usando el kit de ensayo de proteínas BCA (Pierce Biotechnology, Rockford, IL), separado por SDS-PAGE y se transfirieron a una membrana de PVDF. Luego se bloquearon las membranas con leche en polvo desnatada al 5% o BSA al 5% y se incubaron durante la noche a 4° C con los anticuerpos primarios (respectivamente MAP2 y tubulina p3). Luego se incubaron las transferencias con el anticuerpo secundario conjugado con peroxidasa de rábano picante (HRP) apropiado, y las proteínas se detectaron mediante un kit de detección de quimioluminiscencia (Pierce Biotechnology, Rockford, IL). Tanto para MAP2 como para p3-tubulina, la p-actina sirvió como control para monitorizar la variabilidad de la carga de proteínas entre las muestras. SH-SY5Y cells grown under the conditions indicated above, treated with MRx0005 and MRx0029 for 24 hours and then lysed in RIPA buffer containing protease inhibitor cocktail (Roche Diagnostics, UK). Protein concentration was estimated using the BCA protein assay kit (Pierce Biotechnology, Rockford, IL), separated by SDS-PAGE and transferred to a PVDF membrane. Membranes were then blocked with 5% skimmed milk powder or 5% BSA and incubated overnight at 4°C with the primary antibodies (respectively MAP2 and tubulin p3). The blots were then incubated with the appropriate horseradish peroxidase (HRP)-conjugated secondary antibody, and proteins were detected using a chemiluminescence detection kit (Pierce Biotechnology, Rockford, IL). For both MAP2 and p3-tubulin, p-actin served as a control to monitor protein loading variability between samples. 
 
 
 
   Resultados y análisis Results and analysis 
 
 
 
   Expresión génica Gene expression 
 
 
   Las Figuras 13a (inserción del gráfico) y 49 muestran los cambios inducidos por MRx0029 y MRX005 en los niveles de expresión de Actina, Villina, Occludina TJP1, TJP2, MAP2, DRD2, GABRB3, SYP, PrNK1, PARK7 y NSE.  Figures 13a (graph inset) and 49 show the changes induced by MRx0029 and MRX005 in the expression levels of Actin, Villin, Occludin TJP1, TJP2, MAP2, DRD2, GABRB3, SYP, PrNK1, PARK7 and NSE. 
 
 
   Microscopía e inmunotransferencia Microscopy and immunoblotting 
 
 
   La Figura 50 muestra el cambio en el nivel de expresión de MAP2 en células SHSY5Y de acuerdo con lo determinado por microscopía confocal. Los niveles de expresión de MAP2 y B3-tubulina también se cuantificaron mediante análisis de inmunotransferencia. Los resultados mostrados en las Figuras 50M y N indican que MRX029 induce un aumento en el nivel de expresión de MAP2. Figure 50 shows the change in the expression level of MAP2 in SHSY5Y cells as determined by confocal microscopy. MAP2 and B3-tubulin expression levels were also quantified by immunoblot analysis. The results shown in Figures 50M and N indicate that MRX029 induces an increase in the expression level of MAP2. 
 
 
 
   Secuencias sequences 
 
 
 
   SEQ ID NO: 1 (gen de  Megasphaera massiliensis  para ARN ribosómico 16S, secuencia parcial, cepa: NP3 - JX424772.1) SEQ ID NO: 1 (  Megasphaera massiliensis  gene for 16S ribosomal RNA, partial sequence, strain: NP3-JX424772.1) 
 
 
   1 agagtttgat cctggctcag gacgaacgct ggcggcgtgc ttaacacatg caagtcgaac 61 gagaagagat gagaagcttg cttcttatca attcgagtgg caaacgggtg agtaacgcgt 121 aagcaacctg cccttcagat ggggacaaca gctggaaacg gctgctaata ccgaatacgt 
181 tctttccgcc gcatgacggg aagaagaaag ggaggccttc gggctttcgc tggaggaggg 241 gcttgcgtct gattagctag ttggaggggt aacggcccac caaggcgacg atcagtagcc 301 ggtctgagag gatgaacggc cacattggga ctgagacacg gcccagactc ctacgggagg 361 cagcagtggg gaatcttccg caatggacga aagtctgacg gagcaacgcc gcgtgaacga 421 tgacggcctt cgggttgtaa agttctgtta tatgggacga acagggcatc ggttaatacc 481 cggtgtcttt gacggtaccg taagagaaag ccacggctaa ctacgtgcca gcagccgcgg 541 taatacgtag gtggcaagcg ttgtccggaa ttattgggcg taaagggcgc gcaggcggca 601 tcgcaagtcg gtcttaaaag tgcggggctt aaccccgtga ggggaccgaa actgtgaagc 661 tcgagtgtcg gcLQ ’ci.Q’Q’cLcLcLQ’ cggaattcct agtgtagcgg tgaaatgcgt agatattagg 721 aggaacacca gtggcgaaag cggctttctg gacgacaact gacgctgagg cgcgaaagcc 781 aggggagcaa acgggattag ataccccggt agtcctggcc gtaaacgatg gatactaggt 841 gtaggaggta tcgactcctt ctgtgccgga gttaacgcaa taagtatccc gcctggggag 901 tacggccgca aggctgaaac tcaaaggaat tgacgggggc ccgcacaagc ggtggagtat 961 gtggtttaat tcgacgcaac gcgaagaacc ttaccaagcc ttgacattga ttgctacgga 1021 aagagatttc cggttcttct tcggaagaca agaaaacagg tggtgcacgg ctgtcgtcag 1081 ctcgtgtcgt gagatgttgg gttaagtccc gcaacgagcg caacccctat cttctgttgc 1141 cagcacctcg ggtggggact cagaagagac tgccgcagac aatgcggagg aaggcgggga 1201 tgacgtcaag tcatcatgcc ccttatggct tgggctacac acgtactaca atggctctta 1261 atagagggac gcgaaggagc gatccggagc aaaccccaaa aacagagtcc cagttcggat 1321 tgcaggctgc aactcgcctg catgaagcag gaatcgctag taatcgcagg tcagcatact 1381 gcggtgaata cgttcccggg ccttgtacac accgcccgtc acaccacgaa agtcattcac 1441 acccgaagcc ggtgaggcaa ccgcaaggaa ccagccgtcg aaggtggggg cgatgattgg 1501 ggtgaagtcg taacaaggt 1 agagtttgat cctggctcag gacgaacgct ggcggcgtgc ttaacacatg caagtcgaac 61 gagaagagat gagaagcttg cttcttatca attcgagtgg caaacgggtg agtaacgcgt 121 aagcaacctg cccttcagat ggggacaaca gctggaaacg gctgctaata ccgaatacgt  181 tctttccgcc gcatgacggg aagaagaaag ggaggccttc gggctttcgc tggaggaggg 241 gcttgcgtct gattagctag ttggaggggt aacggcccac caaggcgacg atcagtagcc 301 ggtctgagag gatgaacggc cacattggga ctgagacacg gcccagactc ctacgggagg 361 cagcagtggg gaatcttccg caatggacga aagtctgacg gagcaacgcc gcgtgaacga 421 tgacggcctt cgggttgtaa agttctgtta tatgggacga acagggcatc ggttaatacc 481 cggtgtcttt gacggtaccg taagagaaag ccacggctaa ctacgtgcca gcagccgcgg 541 taatacgtag gtggcaagcg ttgtccggaa ttattgggcg taaagggcgc gcaggcggca 601 tcgcaagtcg gtcttaaaag tgcggggctt aaccccgtga ggggaccgaa actgtgaagc 661 tcgagtgtcg gcLQ 'ci.Q'Q'cLcLcLQ' cggaattcct agtgtagcgg tgaaatgcgt agatattagg 721 aggaacacca gtggcgaaag cggctttctg gacgacaact gacgctgagg cgcgaaagcc 781 aggggagcaa acgggattag ataccccggt agtcctggcc gtaaacgatg gatactaggt 841 gtaggaggta tcgactcctt ctgtgccgga gttaacgcaa taagtatccc gcctggggag 901 tacggccgca aggctgaaac tcaaaggaat tgacgggggc ccgcacaagc ggtggagtat 961 gtggtttaat tcgacgcaac gcgaagaacc ttaccaagcc ttgacattga ttgctacgga 1021 aaga gatttc cggttcttct tcggaagaca agaaaacagg tggtgcacgg ctgtcgtcag 1081 ctcgtgtcgt gagatgttgg gttaagtccc gcaacgagcg caacccctat cttctgttgc 1141 cagcacctcg ggtggggact cagaagagac tgccgcagac aatgcggagg aaggcgggga 1201 tgacgtcaag tcatcatgcc ccttatggct tgggctacac acgtactaca atggctctta 1261 atagagggac gcgaaggagc gatccggagc aaaccccaaa aacagagtcc cagttcggat 1321 tgcaggctgc aactcgcctg catgaagcag gaatcgctag taatcgcagg tcagcatact 1381 gcggtgaata cgttcccggg ccttgtacac accgcccgtc acaccacgaa agtcattcac 1441 acccgaagcc ggtgaggcaa ccgcaaggaa ccagccgtcg aaggtggggg cgatgattgg 1501 ggtgaagtcg taacaaggt 
 
 
   SEQ ID NO: 2 (secuencia de ARNr 16S de consenso para cepa de  Megasphaera massiliensis  MRx0029)  SEQ ID NO: 2 (consensus 16S rRNA sequence for  Megasphaera massiliensis  strain MRx0029) 
 
 
   TGAGAAGCTTGCTTCTTATCGATTCTAGTGGCAAACGGGTGAGTAACGCGTAAGCAACCTGCCCTTCAGATGGGGAC AACAGCTGGAAACGGCTGCTAATACCGAATACGTTCTTTCCGCCGCATGACGGGAAGAAGAAAGGGAGGCCTTCGGG CTTTCGCTGGAGGAGGGGCTTGCGTCTGATTAGCTAGTTGGAGGGGTAACGGCCCACCAAGGCGACGATCAGTAGCC GGTCTGAGAGGATGAACGGCCACATTGGGACTGAGACACGGCCCAGACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGGGGAATCTT CCGCAATGGACGAAAGTCTGACGGAGCAACGCCGCGTGAACGATGACGGCCTTCGGGTTGTAAAGTTCTGTTATATG GGACGAACAGGACATCGGTTAATACCCGGTGTCTTTGACGGTACCGTAAGAGAAAGCCACGGCTAACTACGIGCCAG CAGCCGCGGTAATACGTAGGTGGCAAGCGTTGTCCGGAATTATTGGGCGTAAAGGGCGCGCAGGCGGCATCGCAAGT CGGTCTTAAAAGTGCGGGGCTTAACCCCGTGAGGGGACCGAAACTGTGAAGCTCGAGTGTCGGAGAGGAAAGCGGAA TTCCTAGTGTAGCGGTGAAATGCGTAGATATTAGGAGGAACACCAGTGGCGAAAGCGGCTTTCTGGACGACAACTGA CGCTGAGGCGCGAAAGCCAGGGGAGCAAACGGGATTAGATACCCCGGTAGTCCTGGCCGTAAACGATGGATACTAGG TGTAGGAGGTATCGACTCCTTCTGTGCCGGAGTTAACGCAATAAGTATCCCGCCTGGGGAGTACGGCCGCAAGGCTG AAACTCAAAGGAATTGACGGGGGCCCGCACAAGCGGTGGAGTATGTGGTTTAATTCGACGCAACGCGAAGAACCTTA CCAAGCCTTGACATTGATTGCTACGGAAAGAGATTTCCGGTTCTTCTTCGGAAGACAAGAAAACAGGTGGTGCACGG CTGTCGTCAGCTCGTGTCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAACGAGCGCAACCCCTATCTTCTGTTGCCAGCACC TCGGGTGGGGACTCAGAAGAGACTGCCGCAGACAATGCGGAGGAAGGCGGGGATGACGTCAAGTCATCATGCGCCTT ATGGCTTGGGCTACACACGTACTACAATGGCTCTTAATAGAGGGAAGCGAAGGAGCGAICCGGAGCAAACCCCAAAA ACAGAGTCCCAGTTCGGATTGCAGGCTGCAACTCGCCTGCATGAAGCAGGAATCGCTAGTAATCGCAGGTCAGCATA CTGCGGTGAATACGTTCCCGGGCCTTGTACACACCGCCCGTCACACCACGAAAGTCATTCACACCCGAAGCCGGTGA GGCAACCGCAAG TGAGAAGCTTGCTTCTTATCGATTCTAGTGGCAAACGGGTGAGTAACGCGTAAGCAACCTGCCCTTCAGATGGGGAC AACAGCTGGAAACGGCTGCTAATACCGAATACGTTCTTTCCGCCGCATGACGGGAAGAAGAAAGGGAGGCCTTCGGG CTTTCGCTGGAGGAGGGGCTTGCGTCTGATTAGCTAGTTGGAGGGGTAACGGCCCACCAAGGCGACGATCAGTAGCC GGTCTGAGAGGATGAACGGCCACATTGGGACTGAGACACGGCCCAGACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGGGGAATCTT CCGCAATGGACGAAAGTCTGACGGAGCAACGCCGCGTGAACGATGACGGCCTTCGGGTTGTAAAGTTCTGTTATATG GGACGAACAGGACATCGGTTAATACCCGGTGTCTTTGACGGTACCGTAAGAGAAAGCCACGGCTAACTACGIGCCAG CAGCCGCGGTAATACGTAGGTGGCAAGCGTTGTCCGGAATTATTGGGCGTAAAGGGCGCGCAGGCGGCATCGCAAGT CGGTCTTAAAAGTGCGGGGCTTAACCCCGTGAGGGGACCGAAACTGTGAAGCTCGAGTGTCGGAGAGGAAAGCGGAA TTCCTAGTGTAGCGGTGAAATGCGTAGATATTAGGAGGAACACCAGTGGCGAAAGCGGCTTTCTGGACGACAACTGA CGCTGAGGCGCGAAAGCCAGGGGAGCAAACGGGATTAGATACCCCGGTAGTCCTGGCCGTAAACGATGGATACTAGG TGTAGGAGGTATCGACTCCTTCTGTGCCGGAGTTAACGCAATAAGTATCCCGCCTGGGGAGTACGGCCGCAAGGCTG AAACTCAAAGGAATTGACGGGGGCCCGCACAAGCGGTGGAGTATGTGGTTTAATTCGACGCAACGCGAAGAACCTTA CCAAGCCTTGACATTGATTGCTACGGAAAGAGATTTCCGGTTCTTCTTCGGAAGACAAGAAAAC AGGTGGTGCACGG CTGTCGTCAGCTCGTGTCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAACGAGCGCAACCCCTATCTTCTGTTGCCAGCACC TCGGGTGGGGACTCAGAAGAGACTGCCGCAGACAATGCGGAGGAAGGCGGGGATGACGTCAAGTCATCATGCGCCTT ATGGCTTGGGCTACACACGTACTACAATGGCTCTTAATAGAGGGAAGCGAAGGAGCGAICCGGAGCAAACCCCAAAA ACAGAGTCCCAGTTCGGATTGCAGGCTGCAACTCGCCTGCATGAAGCAGGAATCGCTAGTAATCGCAGGTCAGCATA CTGCGGTGAATACGTTCCCGGGCCTTGTACACACCGCCCGTCACACCACGAAAGTCATTCACACCCGAAGCCGGTGA GGCAACCGCAAG 
 
 
   Cebadores usados para qPCR (con SEQ ID NO entre paréntesis) 
  Primers used for qPCR (with SEQ ID NO in parentheses)  
 
 
 
 
 
 
 
 
   SEQ ID NO: 17 (secuencia de ARNr 16S de consenso para cepa de  Parabacteroides distasonis  MRX0005)  SEQ ID NO: 17 (consensus 16S rRNA sequence for  Parabacteroides distasonis  strain MRX0005) 
 
 
   AMCCGGGTGGCGACCGGCGCACGGGTGAGTAACGCGTATGCAACTTGCCTATCAGAGGGGGATAACCCGGCGAAAGT CGGACTAATACCGCATGAAGCAGGGATCCCGCATGGGAATATTTGCTAAAGATTCATCGCTGATAGATAGGCATGCG TTCCATTAGGCAGTTGGCGGGGTAACGGCCCACCAAACCGACGATGGATAGGGGTTCTGAGAGGAAGGTCCCCCACA TTGGTACTGAGACACGGACCAAACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGAGGAATATTGGTCAATGGGCGTGAGCCTGAACC AGCCAAGTCGCGTGAGGGATGAAGGTTCTATGGATCGTAAACCTCTTTTATAAGGGAATAAAGTGCGGGACGTGTCC CGTTTTGTATGTACCTTATGAATAAGGATCGGCTAACTCCGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGGAGGATCCGAGCGT TATCCGGATTTATTGGGTTTAAAGGGTGCGTAGGCGGCCTTTTAAGTCAGCGGTGAAAGTCTGTGGCTCAACCATAG AATTGCCGTTGAAACTGGGAGGCTTGAGTATGTTTGAGGCAGGCGGAATGCGTGGTGTAGCGGTGAAATGCATAGAT ATCACGCAGAACCCCGATTGCGAAGGCAGCCTGCCAAGCCATTACTGACGCTGATGCACGAAAGCGTGGGGATCAAA CAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCACGCAGTAAACGATGATCACTAGCTGTTTGCGATACACTGTAAGCGGCACAGC GAAAGCGTTAAGTGATCCACCTGGGGAGTACGCCGGCAACGGTGAAACTCAAAGGAATTGACGGGGGCCCGCACAAG CGGAGGAACATGTGGTTTAATTCGATGATACGCGAGGAACCTTACCCGGGTTTGAACGCATTCGGACMGAKGTGGAA ACACATTTTCTAGCAATAGCCATTTGCGAGGTGCTGCATGGTTGTCGTCAGCTCGTGCCGTGAGGTGTCGGCTTAAG TGCCATAACGAGCGCAACCCTTGCCACTAGTTACTAACAGGTAAAGCTGAGGACTCTGGTGGGACTGCCAGCGTAAG CTGCGAGGAAGGCGGGGATGACGTCAAATCAGCACGGCCCTTACATCCGGGGCGACACACGTGTTACAATGGCGTGG ACAAAGGGAAGCCACCTGGCGACAGGGAGCGAATCCCCAAACCACGTCTCAGTTCGGAICGGAGTCTGCAACCCGAC TCCGTGAAGCTGGATTCGCTAGTAATCGCGCATCAGCCATGGCGCGGTGAATACGTTCCCGGGCCTTGTACACACCG CCCGTCAAGCCATGGGAGCCGGGGGTACCTGAAGTCCGTAACCGCGAGGATCGGCCTAGGGTAAAACTGGTGACTGG GGCTAAGTCGTACGGGG AMCCGGGTGGCGACCGGCGCACGGGTGAGTAACGCGTATGCAACTTGCCTATCAGAGGGGGATAACCCGGCGAAAGT CGGACTAATACCGCATGAAGCAGGGATCCCGCATGGGAATATTTGCTAAAGATTCATCGCTGATAGATAGGCATGCG TTCCATTAGGCAGTTGGCGGGGTAACGGCCCACCAAACCGACGATGGATAGGGGTTCTGAGAGGAAGGTCCCCCACA TTGGTACTGAGACACGGACCAAACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGAGGAATATTGGTCAATGGGCGTGAGCCTGAACC AGCCAAGTCGCGTGAGGGATGAAGGTTCTATGGATCGTAAACCTCTTTTATAAGGGAATAAAGTGCGGGACGTGTCC CGTTTTGTATGTACCTTATGAATAAGGATCGGCTAACTCCGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGGAGGATCCGAGCGT TATCCGGATTTATTGGGTTTAAAGGGTGCGTAGGCGGCCTTTTAAGTCAGCGGTGAAAGTCTGTGGCTCAACCATAG AATTGCCGTTGAAACTGGGAGGCTTGAGTATGTTTGAGGCAGGCGGAATGCGTGGTGTAGCGGTGAAATGCATAGAT ATCACGCAGAACCCCGATTGCGAAGGCAGCCTGCCAAGCCATTACTGACGCTGATGCACGAAAGCGTGGGGATCAAA CAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCACGCAGTAAACGATGATCACTAGCTGTTTGCGATACACTGTAAGCGGCACAGC GAAAGCGTTAAGTGATCCACCTGGGGAGTACGCCGGCAACGGTGAAACTCAAAGGAATTGACGGGGGCCCGCACAAG CGGAGGAACATGTGGTTTAATTCGATGATACGCGAGGAACCTTACCCGGGTTTGAACGCATTCGGACMGAKGTGGAA ACACATTTTCTAGCAATAGCCATTTGCGAGGTGCTGCATGGTTGTCGTCAGCTCGTGCCGTGAG GTGTCGGCTTAAG TGCCATAACGAGCGCAACCCTTGCCACTAGTTACTAACAGGTAAAGCTGAGGACTCTGGTGGGACTGCCAGCGTAAG CTGCGAGGAAGGCGGGGATGACGTCAAATCAGCACGGCCCTTACATCCGGGGCGACACACGTGTTACAATGGCGTGG ACAAAGGGAAGCCACCTGGCGACAGGGAGCGAATCCCCAAACCACGTCTCAGTTCGGAICGGAGTCTGCAACCCGAC TCCGTGAAGCTGGATTCGCTAGTAATCGCGCATCAGCCATGGCGCGGTGAATACGTTCCCGGGCCTTGTACACACCG CCCGTCAAGCCATGGGAGCCGGGGGTACCTGAAGTCCGTAACCGCGAGGATCGGCCTAGGGTAAAACTGGTGACTGG GGCTAAGTCGTACGGGG 
 
 
   Cebadores y sondas usadas para qPCR ex vivo (con SEQ ID NO entre paréntesis) Primers and probes used for ex vivo qPCR (with SEQ ID NO in parentheses) 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Cebadores adicionales usados en qPCR (con SEQ ID NO entre paréntesis) Additional primers used in qPCR (with SEQ ID NO in parentheses) 
 
 
 
   ID del gen Secuencia directa Secuencia Inversa Gene ID Forward Sequence Reverse Sequence 
 
 
 
     NSE  CCCTGTATCGTAAGAACGGT (30) GC CACC ATTG AT C ACGTT G A (31)   NSE  CCCTGTATCGTAAGAACGGT (30) GC CACC ATTG AT C ACGTT GA (31) 
 
 
   FINK1 CCCAAGCAACT AGCCCCTC (32) GGC AGC ACAT C AGGGT AGT C (33) FINK1 CCCAAGCAACT AGCCCCTC (32) GGC AGC ACAT C AGGGT AGT C (33) 
 
 
   FARK7 GTAGCCGTGATGTGGTCATTT (34) CT GT GCGCCC AGATT ACCT (35) FARK7 GTAGCCGTGATGTGTGTCATTT (34) CT GT GCGCCC AGATT ACCT (35) 
 
 
     SYP  CT CGGCTTTGTG AAGGT GCT (36) GGCTT C ATGGC A T CAACTT CA (37)   SYP  CT CGGCTTTGTG AAGGT GCT (36) GGCTT C ATGGC AT CAACTT CA (37) 
 
 
 
   REFERENCIAS REFERENCES 
 
 
 
   [1] Spor et al. (2011) Nat Rev Microbiol. 9(4):279-90. [1] Spor et al. (2011) Nat Rev Microbiol. 9(4):279-90. 
 
 
   [ 2  ] Eckburg et al. (2005) Science. 10;308(5728):1635-8. [  2  ] Eckburg et al. (2005) Science. 10;308(5728):1635-8. 
 
 
   [ 3  ] Macpherson et al. (2001) Microbes Infect. 3(12) :1021 -35 [  3  ] Macpherson et al. (2001) Microbes Infect. 3(12) :1021 -35 
 
 
   [ 4  ] Macpherson et al. ( 2 0 0 2  ) Cell Mol Life Sci. 59(12):2088-96. [  4  ] Macpherson et al. (  2002  ) Cell Mol Life Sci. 59(12):2088-96. 
 
 
   [ 5  ] Mazmanian et al. (2005) Cell 15;122(1):107-18. [  5  ] Mazmanian et al. (2005) Cell 15;122(1):107-18. 
 
 
   [6] Frank et al. (2007) PNAS 104(34):13780-5. [6] Frank et al. (2007) PNAS 104(34):13780-5. 
 
 
   [ 7  ] Scanlan et al. (2006) J Clin Microbiol. 44(11):3980-8. [  7  ] Scanlan et al. (2006) J Clin Microbiol. 44(11):3980-8. 
 
 
   [8] Kang et al. (2010) Inflamm Bowel Dis. 16(12):2034-42. [8] Kang et al. (2010) Inflamm Bowel Dis. 16(12):2034-42. 
 
 
   [9] Machiels et al. (2013) Gut. 63(8):1275-83. [9] Machiels et al. (2013) Gut. 63(8):1275-83. 
 
 
   [10] WO 2013/050792 [10] WO 2013/050792 
 
 
   [11] WO 03/046580 [11] WO 03/046580 
 
 
   [ 1 2  ] WO 2013/008039 [  12  ] WO 2013/008039 
 
 
   [13] WO 2014/167338 [13] WO 2014/167338 
 
 
   [ 1 4  ] Goldin and Gorbach (2008) Clin Infect Dis. 46 Suppl 2:S96-100. [  14  ] Goldin and Gorbach (2008) Clin Infect Dis. 46 Suppl 2:S96-100. 
 
 
   [ 1 5] Azad et al. (2013) BMJ. 347:f6471. [  15  ] Azad et al. (2013) BMJ. 347:f6471. 
 
 
   [ 1 6  ] Mayer et al (2014) The Journal of Neuroscience 34(46):15490 -15496 [  16  ] Mayer et al (2014) The Journal of Neuroscience 34(46):15490-15496 
 
 
   [ 1 7  ] Cryan and Dinan (2015) Neuropsychopharmacology, 40: 241-2. [  17  ] Cryan and Dinan (2015) Neuropsychopharmacology, 40: 241-2. 
 
 
   [18] Zhou and Foster (2015) Neuropsychiatric Disease and Treatment 11: 715-723. [18] Zhou and Foster (2015) Neuropsychiatric Disease and Treatment 11: 715-723. 
 
 
   [ 1 9  ] Wang and Kasper (2014) Brain Behav Immun. 38: 1-12. [  19  ] Wang and Kasper (2014) Brain Behavior Immun. 38: 1-12. 
 
 
   [20] US2004/005304 [20] US2004/005304 
 
 
   [21] US2004/170617 [21] US2004/170617 
 
 
   [ 2 2  ] Padmanabhan et al. (2013) Standards in Genomic Sciences 8:525-538 [  22  ] Padmanabhan et al. (2013) Standards in Genomic Sciences 8:525-538 
 
 
   [23] Masco et al. (2003) Systematic and Applied Microbiology, 26:557-563. [23] Masco et al. (2003) Systematic and Applied Microbiology, 26:557-563. 
 
 
   [ 2 4  ] Srutková et al. (2011) J. Microbiol. Methods, 87(1): 10-6. [  24  ] Srutková et al. (2011) J. Microbiol. Methods, 87(1): 10-6. 
 
 
   [ 2 5  ] Kadi et al (2006) J Neuroimmunol 174: 133-46 [  25  ] Kadi et al (2006) J Neuroimmunol 174: 133-46 
 
 
   [26] Pal R et al (2016) Neurol Res. 38(12):1111-1122 [26] Pal R et al (2016) Neurol Res. 38(12):1111-1122 
 
 
   [27] Daniele et al (2015) Sci Signal 8(376):ra45 [27] Daniele et al (2015) Sci Signal 8(376):ra45 
 
 
   [28] Ahmed et al, manuscript in preparation [28] Ahmed et al, manuscript in preparation 
 
 
   [ 2 9  ] Baraczka et al. (1983) J Neural Transm. 58(3-4):299-304. [  29  ] Baraczka et al. (1983) J Neural Transm. 58(3-4):299-304. 
 
 
   [ 3 0  ] Eldrup et al. (1995) Acta Neurol Scand. 92(2): 116-21. [  30  ] Eldrup et al. (1995) Acta Neurol Scand. 92(2): 116-21. 
 
 
   [ 3 1  ] Wang et al. (2016) J Neurogastroenterol Motil 22: 589-605. [  31  ] Wang et al. (2016) J Neurogastroenterol Motil 22: 589-605. 
 
 
   [ 3 2  ] Zadori et al (2012) Journal of Neural Transmission, 119, 2, 275-283 [  32  ] Zadori et al (2012) Journal of Neural Transmission, 119, 2, 275-283 
 
 
   [ 3 3  ] Lee et al (2008) European J. Cell Biology 87:389-397   [  33] Lee et al (2008) European J. Cell Biology 87:389-397 
 
 
   [ 3 4  ] Pirooznia and Elefant (2013) Front Cell Neurosci. 7: 30. [  3 4  ] Pirooznia and Elefant (2013) Front Cell Neurosci. 7:30. 
 
 
   [ 3 5  ] Tang, et al. (2017) J Am Heart Assoc, 6(10). [  35  ] Tang, et al. (2017) J Am Heart Assoc, 6(10). 
 
 
   [36] Wang et al. (2015) PNAS, 112(9):2583-2858 [36] Wang et al. (2015) PNAS, 112(9):2583-2858 
 
 
   [37] Psaty et al. (2003) JAMA, 289(19):2534-44 [37] Psaty et al. (2003) JAMA, 289(19):2534-44 
 
 
   [38] Lancet. (1995) 346(8991-8992):1647-53 [38] Lancet. (1995) 346(8991-8992):1647-53 
 
 
   [ 3 9  ] Miyamoto-Shinohara et al. (2008) J. Gen. Appl. Microbiol., 54, 9-24. [  39  ] Miyamoto-Shinohara et al. (2008) J. Gen. Appl. Microbiol., 54, 9-24. 
 
 
   [40] Cryopreservation and Freeze-Drying Protocols, ed. por Day and McLellan, Humana Press. [40] Cryopreservation and Freeze-Drying Protocols, ed. by Day and McLellan, Humana Press. 
 
 
   [ 4 1  ] Leslie et al. (1995) Appl. Environ. Microbiol. 61,3592-3597. [  41  ] Leslie et al. (1995) Appl. Environment. Microbiol. 61,3592-3597. 
 
 
   [42] Mitropoulou et al. (2013) J Nutr Metab. (2013) 716861. [42] Mitropoulou et al. (2013) J Nutr Metab. (2013) 716861. 
 
 
   [ 4 3  ] Kailasapathy et al. (2002) Curr Issues Intest Microbiol. 3(2):39-48. [43]  Kailasapathy  et al. (2002) Curr Issues Intest Microbiol. 3(2):39-48. 
 
 
   [44] Handbook of Pharmaceutical Excipients, 2a Edición, (1994), Editado por A Wade and PJ Welle [45] Remington’s Pharmaceutical Sciences, Mack Publishing Co. (A. R. Gennaro edit. 1985) [44] Handbook of Pharmaceutical Excipients, 2nd Edition, (1994), Edited by A Wade and PJ Welle [45] Remington's Pharmaceutical Sciences, Mack Publishing Co. (A. R. Gennaro edit. 1985) 
 
 
   [46] US 2016/0067188 [46] US 2016/0067188 
 
 
     [47]  Handbook of Microbiological Media, Fourth Edition (2010) Ronald Atlas, CRC Press.   [47]  Handbook of Microbiological Media, Fourth Edition (2010) Ronald Atlas, CRC Press. 
 
 
     [48]  Maintaining Cultures for Biotechnology and Industry (1996) Jennie C. Hunter-Cevera, Academic Press [49] Strobel (2009) Methods Mol Biol. 581:247-61.   [48]  Maintaining Cultures for Biotechnology and Industry (1996) Jennie C. Hunter-Cevera, Academic Press [49] Strobel (2009) Methods Mol Biol. 581:247-61. 
 
 
   [ 5 0  ] Gennaro (2000) Remington: The Science and Practice of Pharmacy. 20th edition, ISBN: 0683306472. 
 [  50  ] Gennaro (2000) Remington: The Science and Practice of Pharmacy. 20th edition, ISBN: 0683306472. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
