
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     関連出願の相互参照   
  本出願は、２０１４年５月２８日に出願された米国仮特許出願Ｎｏ．６２／００４，０６４号、２０１４年５月２８日に出願された米国仮特許出願Ｎｏ．６２／００４，０８９号及び２０１５年５月４日に出願された米国仮特許出願Ｎｏ．６２／１５６，８１４号に対して優先権を主張し、これら仮特許出願の内容は、参照によりその全体を本明細書に組み入れる。
   CROSS-REFERENCE TO RELATED APPLICATIONS  This application is filed in US Provisional Patent Application No. U.S. Provisional Patent Application No. 62 / 004,064, filed May 28, 2014; No. 62 / 004,089 and U.S. Provisional Patent Application No. No. 62 / 156,814, the contents of which are incorporated herein by reference in their entirety. 
 
 
   
  本発明は、リポペプチドと数種の化合物のうちの１種類との相乗的な組合せに関する。本発明は、さらに、相乗的な組成物を用いて菌類病及び細菌病を防除する方法も提供する。
 
  The present invention relates to a synergistic combination of a lipopeptide with one of several compounds. The present invention further provides a method for controlling fungal and bacterial diseases using a synergistic composition.
 
 
 
 
 
   
  殺菌剤には、作物を保護するための用途、食品、飼料及び化粧品の防腐剤としての用途、並びに、ヒトへの適用及び獣医学的な適用のための治療剤としての用途などを包含する、無数の用途がある。作物収穫量の低下、ヒト及び動物の両方における食品媒介疾患及び真菌感染症は、先進国及び発展途上国の両方における問題である。
 
  Fungicides include uses for protecting crops, as preservatives for food, feed and cosmetics, and as therapeutics for human and veterinary applications, and the like. There are countless uses. Low crop yields, foodborne diseases and fungal infections in both humans and animals are problems in both developed and developing countries.
 
 
 
   
  サーファクチン類、イツリン類及びフェンギシン類などの両親媒性環状リポペプチドを包含する非リボソーム型ペプチドは、それらの抗微生物特性に関してよく認知されており、そして、作物保護の分野で使用されてきた。それらは、その作用機序のために、生物薬剤及び別の生物工学的用途において潜在的な有用性も有している。リポペプチドは、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）及びバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）などのさまざまな土壌細菌の発酵によって得ることができる。リポペプチドは、細胞膜を破壊することによって真菌を殺す。これらの化合物は、膜の脂質に対して直接作用し、そして、単一部位のタンパク質標的に作用するわけではないので、これらの化合物に対して菌類の抵抗性が発達する可能性は、極めて低いことが期待される。さらに、リポペプチドは、作業者及び消費者に対するリスクが低い；実際、バシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）に基づく製品で処理された作物は、その処理当日に収穫することができる。
 
  Non-ribosomal peptides, including amphipathic cyclic lipopeptides such as surfactins, itrins and fenginins, are well recognized for their antimicrobial properties and have been used in the field of crop protection. They also have potential utility in biopharmaceuticals and other biotechnological applications because of their mechanism of action. Lipopeptides can be obtained by fermentation of various soil bacteria, such as Bacillus subtilis and Bacillus amyloliquefaciens. Lipopeptides kill fungi by disrupting cell membranes. Since these compounds act directly on membrane lipids and do not act on single-site protein targets, the likelihood of fungal resistance developing these compounds is extremely low It is expected. In addition, lipopeptides have a low risk to workers and consumers; indeed, crops treated with products based on Bacillus can be harvested on the day of processing.
 
 
 
   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）及びバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）によって産生されたリポペプチドは、それらの疎水性に起因して、植物、植物の一部分又は土壌に施用された場合、限られたバイオアベイラビリティしか有し得ない。これらのリポペプチドのバイオアベイラビリティを増大させる化合物は、それらリポペプチドの抗菌活性を増強し得るであろう。下記実施例２８及び実施例２９において示されているように、細胞ペレット内にとどまる能力よりも、むしろ、水性上清中で分散する能力が増強されている場合の方が、リポペプチドの増大されたバイオアベイラビリティを示し得る（図５及び図６を参照されたい）。
 
  The lipopeptides produced by Bacillus subtilis and Bacillus amyloliquefaciens are limited when applied to plants, plant parts or soil due to their hydrophobicity. Can only have high bioavailability. Compounds that increase the bioavailability of these lipopeptides could enhance their antimicrobial activity. As shown in Examples 28 and 29 below, lipopeptides are enhanced when their ability to disperse in aqueous supernatants is enhanced rather than their ability to remain in the cell pellet. (See FIGS. 5 and 6).
 
 
 
 
 
 
   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）及びバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株の向上した抗菌活性を有する改善された製剤が求められている。バシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）に基づく製品、特に、真菌類の抵抗性が発達しにくいバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）に基づく製品の効力を改善することは、極めて望ましい。当技術分野においては、バシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）に基づく殺菌性製剤をそのように改善することが継続的に求められている。
 
  There is a need for improved formulations having improved antimicrobial activity of lipopeptide producing strains of Bacillus subtilis and Bacillus amyloliquefaciens. It would be highly desirable to improve the efficacy of products based on Bacillus, especially products based on Bacillus where fungal resistance is less likely to develop. There is a continuing need in the art for such improvements in bactericidal formulations based on Bacillus.
 
 
 
 
 
   
  本発明は、相乗的に有効な量で組み合わされたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株と数種類の化合物のうちの１種類以上の、増強された製剤に関する。本発明は、さらに、相乗的な抗細菌活性を有する組成物も提供する。さらに、新規抗菌組成物及びそれら組成物を使用する方法も提供する。
 
  The present invention relates to the enhancement of a lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens and one or more of several compounds combined in a synergistically effective amount. Related formulations. The invention further provides compositions having synergistic antibacterial activity. Also provided are novel antimicrobial compositions and methods of using those compositions.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、本発明は、 
バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株；及び、 
式（Ｉ）： 
    
In some embodiments, the invention provides:   A lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens; and   Formula (I):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、１〜２０の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ及びＮＨのうちの少なくとも１であり；及び、 
  Ｒ １ は、スルフェート、スルホネート、ホスフェート又はカルボキシレートである〕 
で表される化合物又はその幾何異性体、光学異性体、エナンチオマー、ジアステレオ異性体、互変異性体又は農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を相乗的に有効な量で含んでいる殺菌剤組成物を提供する。
 (In the formula,   m is an integer from 1 to 20;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is at least one of CH  2  , S, O and NH; and   R  1  is sulfate, sulfonate, phosphate or carboxylate.   Or a geometric isomer, an optical isomer, an enantiomer, a diastereoisomer, a tautomer, or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof;   A fungicidal composition comprising a synergistically effective amount of 
 
 
   
  特定の態様においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４、又は、それら個々の株の全ての識別特性を有している該株の突然変異体である。
 
  In a specific embodiment, the lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is Bacillus subtilis QST713, Bacillus subtilis BST. Strain D747, Bacillus subtilis MBI600, Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24, or a mutant of said strain that has all the distinguishing properties of its individual strains.
 
 
 
   
  一実施形態においては、Ｒ １ は、スルフェートである。別の態様においては、Ｚ １ は、Ｏである。特定の態様においては、ｎは、１〜５の整数である。別の態様においては、ｍは、８〜１６の整数である。
 In one embodiment, R  1  is sulfate. In another aspect, Z  1  is O. In certain embodiments, n is an integer from 1-5. In another aspect, m is an integer from 8 to 16. 
 
 
   
  別の実施形態においては、該化合物は、式： 
    
In another embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
〔式中、ｏは、１〜５の整数である〕 
で表されるラウリルエーテルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 [Wherein, o is an integer of 1 to 5]   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. 
 
 
   
  一部の態様においては、該化合物は、式： 
    
In some embodiments, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサオクタデシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 
Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula:
 
 
 
   
  別の態様においては、該化合物は、式： 
    
In another embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサエイコシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 
Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula:
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株と式（Ｉ）で表される化合物の重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００、約５００：１〜約１：５００、約１００：１〜約１：１００、約７５：１〜約１：７５、約５０：１〜約１：５０、約２５：１〜約１：２５、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、又は、約３：１〜約１：３である。
 
  In some embodiments, the weight to weight ratio of the lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens to the compound of formula (I) is about 1000. : 1 to about 1: 1000, about 500: 1 to about 1: 500, about 100: 1 to about 1: 100, about 75: 1 to about 1:75, about 50: 1 to about 1:50, about 25 : 1 to about 1:25, about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, or about 3: 1 to about 1: 3. is there.
 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、 
バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株；及び、 
スルフェート官能基、スルホネート官能基、ホスフェート官能基又はカルボキシレート官能基を有するポリアルキレン化合物又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を相乗的に有効な量で含んでいる殺菌剤組成物を提供する。
 In another aspect, the invention provides:   A lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens; and   A polyalkylene compound having a sulfate function, a sulfonate function, a phosphate function or a carboxylate function or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof;   A fungicidal composition comprising a synergistically effective amount of 
 
 
   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４、又は、それら個々の株の全ての識別特性を有している該株の突然変異体であり得る。
 
  Bacillus subtilis (Bacillus subtilis) or Bacillus amyloliquefaciens lipopeptide-producing strains include Bacillus subtilis QST713 and Bacillus bacillus bacillus bacillus bacillus subtilis Qac 713. (Bacillus subtilis) MBI600, Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24, or a mutant of that strain that has all the distinguishing characteristics of those individual strains.
 
 
 
   
  一実施形態においては、該官能基は、スルフェートである。別の実施形態においては、該ポリアルキレン化合物は、Ｃ ２ −Ｃ ２０ アルキルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。特定の態様においては、該ポリアルキレン化合物は、ラウリルスルフェート、ミリスチルスルフェート、パルミチルスルフェート、ステアリルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。一態様においては、該ポリアルキレン化合物は、式： 
    
In one embodiment, the functional group is a sulfate. In another embodiment, the polyalkylene compound is a C  2  -C  20  alkyl sulfate or agriculturally acceptable salt thereof, a metal complex or metalloid complex. In certain embodiments, the polyalkylene compound is lauryl sulfate, myristyl sulfate, palmityl sulfate, stearyl sulfate, or an agriculturally acceptable salt, metal complex, or metalloid complex thereof. In one aspect, the polyalkylene compound has the formula:        
 
 
   
〔式中、ｏは、１〜５の整数である〕 
で表されるラウリルエーテルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 [Wherein, o is an integer of 1 to 5]   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、該化合物は、式： 
    
In yet another embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサオクタデシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 
Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula:
 
 
 
   
  別の態様においては、該化合物は、式： 
    
In another embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサエイコシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 
Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula:
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株と該ポリアルキレン化合物の重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００、約５００：１〜約１：５００、約１００：１〜約１：１００、約７５：１〜約１：７５、約５０：１〜約１：５０、約２５：１〜約１：２５、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、又は、約３：１〜約１：３である。
 
  In some embodiments, the weight to weight ratio of the lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens to the polyalkylene compound is from about 1000: 1 to about 1: 1. : 1000, about 500: 1 to about 1: 500, about 100: 1 to about 1: 100, about 75: 1 to about 1:75, about 50: 1 to about 1:50, about 25: 1 to about 1 : 25, about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, or about 3: 1 to about 1: 3.
 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、 
バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株；及び、 
スルホネート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を相乗的に有効な量で含んでいる殺菌剤組成物に関する。
 In another aspect, the invention provides:   A lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens; and   Sulfonate or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof;   In a synergistically effective amount. 
 
 
   
  一部の態様においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４、又は、それら個々の株の全ての識別特性を有している該株の突然変異体である。
 
  In some embodiments, the lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is Bacillus subtilis QST713, Bacillus subtilis BST. ) Strain D747, Bacillus subtilis MBI600, Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24, or a mutant of said strain that has all the distinguishing properties of its individual strains.
 
 
 
   
  別の態様においては、該スルホネートは、脂肪族スルホネートエステル又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。一態様においては、該脂肪族スルホネートエステルは、Ｃ １−２０ アルキル又はＣ ２−２０ アルケンを有している。別の態様においては、該スルホネートは、αオレフィンスルホネート又はそのＬｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 若しくは（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 塩である。
 In another embodiment, the sulfonate is an aliphatic sulfonate ester or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. In one aspect, the aliphatic sulfonate ester has a  C1-20  alkyl or  C2-20  alkene. In another embodiment, the sulfonate, alpha olefin sulfonates or  Li   +,  Na +,  K +  or  (C 1-8   alkyl)  4  N +  salt. 
 
 
   
  特定の実施形態においては、該αオレフィンスルホネートは、式（ＩＶ）： 
    
In certain embodiments, the alpha olefin sulfonate has the formula (IV):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ は、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル又は直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケンであり；及び、 
  Ｍは、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ である〕 
で表されるαオレフィンスルホネートである。
 (In the formula,   R  1  is straight or branched C  1-20  alkyl or straight or branched C  2-20  alkene;   M is H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  ]   Α-olefin sulfonate represented by 
 
 
   
  一部の実施形態においては、Ｒ １ は、直鎖Ｃ ８−１６ アルキルである。別の実施形態においては、該αオレフィンスルホネートは、テトラデセンスルホネート、ヘキサデセンスルホネート、又は、そのＬｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 若しくは（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 塩である。
 In some embodiments, R  1  is linear C  8-16  alkyl. In another embodiment, the α-olefin sulfonate is tetradesense sulfonate, hexadesense sulfonate, or a Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  salt thereof. 
 
 
   
  一態様においては、該スルホネートは、式（Ｖ）： 
    
In one embodiment, the sulfonate has the formula (V):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ 及びＲ ２ は、独立して、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル又は直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケンであり；及び、 
  Ｍは、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ である〕 
で表される化合物である。
 (In the formula,   R  1  and R  2  are independently linear or branched C  1-20  alkyl or linear or branched C  2-20  alkene;   M is H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  ]   It is a compound represented by these. 
 
 
   
  一部の実施形態においては、Ｒ １ 及びＲ ２ は、独立して、直鎖又は分枝鎖のＣ ８ アルキルである。別の実施形態においては、該スルホネートは、ジオクチルスルホスクシネート、１，４−ビス（２−エチルヘキソキシ）−１，４−ジオキソブタン−２−スルホネート、又は、そのＬｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 若しくは（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 塩である。
 In some embodiments, R  1  and R  2  are independently linear or branched C  8  alkyl. In another embodiment, the sulfonate is dioctyl sulfosuccinate, 1,4-bis (2-ethylhexoxy) -1,4-dioxobutane-2-sulfonate, or its Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  salt. 
 
 
   
  特定の態様においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株と該スルホネートの重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００、約５００：１〜約１：５００、約１００：１〜約１：１００、約７５：１〜約１：７５、約５０：１〜約１：５０、約２５：１〜約１：２５、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、又は、約３：１〜約１：３である。
 
  In certain embodiments, the weight-to-weight ratio of the lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens to the sulfonate is from about 1000: 1 to about 1: 1000, about 500: 1 to about 1: 500, about 100: 1 to about 1: 100, about 75: 1 to about 1:75, about 50: 1 to about 1:50, about 25: 1 to about 1:25, about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, or about 3: 1 to about 1: 3.
 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、 
バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株；及び、 
式（ＶＩ）： 
    
In another aspect, the invention provides:   A lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens; and   Formula (VI):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ 及びＲ ２ は、それぞれ、独立して、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 、（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル、直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケン、又は、 
    
(In the formula,   R  1  and R  2  are each independently H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +  , (C  1-8  alkyl)  4  N  +  , linear or branched C  1-20  alkyl, A chain or branched C  2-20  alkene, or        
 
 
   
であり； 
  ｑは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ及びＮＨのうちの少なくとも１であり； 
  Ｒ ３ は、Ｈ、直鎖又は分枝鎖のＣ １−２０ アルキルであり；及び、 
  Ｍは、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ である； 
但し、Ｒ １ 及びＲ ２ は、両方ともがＨ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ であることはない〕 
で表される化合物を相乗的に有効な量で含んでいる殺菌剤組成物を提供する。
 Is;   q is an integer from 1 to 10;   Z  1  is at least one of CH  2  , S, O and NH;   R  3  is H, straight or branched C  1-20  alkyl;   M is H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  ;   Provided that R  1  and R  2  are not both H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +.    A fungicidal composition comprising a synergistically effective amount of a compound of formula (I). 
 
 
   
  一部の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４、又は、それら個々の株の全ての識別特性を有している該株の突然変異体である。
 
  In some embodiments, the lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is Bacillus subtilis QST7, Bacillus subtilis BST13 bacillus QST7. amyloliquefaciens) strain D747, Bacillus subtilis MBI600, Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24, or a mutant of said strain that has all the distinguishing properties of its individual strains.
 
 
 
   
  特定の態様においては、Ｒ １ 及び／又はＲ ２ は、 
    
In certain embodiments, R  1  and / or R  2  are        
 
 
   
である。
 
It is.
 
 
 
   
  別の態様においては、Ｚ １ は、Ｏである。さらに別の態様においては、Ｒ ３ は、分枝鎖のＣ １−２０ アルキルである。
 In another aspect, Z  1  is O. In yet another aspect, R  3  is a branched C  1-20  alkyl. 
 
 
   
  一実施形態においては、該化合物は、 
   
 
In one embodiment, the compound is          
 
 
   
〔式中、Ｍ １ 及びＭ ２ は、それらが存在している場合は、それぞれ独立して、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ である〕 
である。
 [Wherein, M  1  and M  2  , when present, are each independently H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  ]   It is. 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株と式（ＶＩ）で表される化合物の重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００、約５００：１〜約１：５００、約１００：１〜約１：１００、約７５：１〜約１：７５、約５０：１〜約１：５０、約２５：１〜約１：２５、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、又は、約３：１〜約１：３である。
 
  In yet another embodiment, the weight to weight ratio of the lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens to the compound of formula (VI) is about 1000. : 1 to about 1: 1000, about 500: 1 to about 1: 500, about 100: 1 to about 1: 100, about 75: 1 to about 1:75, about 50: 1 to about 1:50, about 25 : 1 to about 1:25, about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, or about 3: 1 to about 1: 3. is there.
 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、 
バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株；及び、 
第４級アミン及びカルボキシレートを有する両性イオン性化合物又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を相乗的に有効な量で含んでいる殺菌剤組成物を提供する。
 In another embodiment, the present invention provides   A lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens; and   A zwitterionic compound having a quaternary amine and a carboxylate or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof;   A fungicidal composition comprising a synergistically effective amount of 
 
 
   
  一部の態様においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４、又は、それら個々の株の全ての識別特性を有している該株の突然変異体である。
 
  In some embodiments, the lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is Bacillus subtilis QST713, Bacillus subtilis BST. ) Strain D747, Bacillus subtilis MBI600, Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24, or a mutant of said strain that has all the distinguishing properties of its individual strains.
 
 
 
   
  別の態様においては、該両性イオン性化合物は、式（ＶＩＩ）： 
    
In another embodiment, the zwitterionic compound has the formula (VII):        
 
 
   
〔式中、Ｒ １ は、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル又は直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケンである〕 
で表される両性イオン性化合物又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 Wherein R  1  is a linear or branched C  1-20  alkyl or a linear or branched C  2-20  alkene.   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. 
 
 
   
  一実施形態においては、Ｒ １ は、直鎖のＣ １−２０ アルキルである。別の実施形態においては、該化合物は、 
    
In one embodiment, R  1  is linear C  1-20  alkyl. In another embodiment, the compound is        
 
 
   
又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 
Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof.
 
 
 
   
  特定の態様においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株と該両性イオン性化合物の重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００、約５００：１〜約１：５００、約１００：１〜約１：１００、約７５：１〜約１：７５、約５０：１〜約１：５０、約２５：１〜約１：２５、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、又は、約３：１〜約１：３である。
 
  In certain embodiments, the weight to weight ratio of the lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens to the zwitterionic compound is from about 1000: 1 to about 1 :. 1000, about 500: 1 to about 1: 500, about 100: 1 to about 1: 100, about 75: 1 to about 1:75, about 50: 1 to about 1:50, about 25: 1 to about 1: 25, about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, or about 3: 1 to about 1: 3.
 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、本発明は、 
バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株；及び、 
式（ＶＩＩＩ）： 
    
In yet another embodiment, the invention provides a method comprising:   A lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens; and   Formula (VIII):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ は、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル、直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケン、 
    
(In the formula,   R  1  is a straight or branched C  1-20  alkyl, a straight or branched C  2-20  alkene,        
 
 
   
であり；及び、 
  ｘは、１〜１２の整数である〕 
で表されるトリシロキサン又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を相乗的に有効な量で含んでいる殺菌剤組成物に関する。
 And; and   x is an integer of 1 to 12]   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by   In a synergistically effective amount. 
 
 
   
  一実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４、又は、それら個々の株の全ての識別特性を有している該株の突然変異体である。
 
  In one embodiment, the lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is Bacillus subtilis QST7 bacillus Bacillus subtilis QST7. Strain D747, Bacillus subtilis MBI600, Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24, or a mutant of said strain that has all the distinguishing properties of its individual strains.
 
 
 
   
  一部の態様においては、Ｒ １ は、 
    
In some embodiments, R  1  is        
 
 
   
である。
 
It is.
 
 
 
   
  別の態様においては、ｘは、８である。さらに別の態様においては、Ｒ １ は、 
    
In another aspect, x is 8. In yet another aspect, R  1  is        
 
 
   
である。一実施形態においては、ｘは、８である。
 
It is. In one embodiment, x is 8.
 
 
 
   
  特定の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株と式（ＶＩＩＩ）で表されるトリシロキサンの重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００、約５００：１〜約１：５００、約１００：１〜約１：１００、約７５：１〜約１：７５、約５０：１〜約１：５０、約２５：１〜約１：２５、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、又は、約３：１〜約１：３である。
 
  In certain embodiments, the weight to weight ratio of the lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens to the trisiloxane of formula (VIII) is about 1000. : 1 to about 1: 1000, about 500: 1 to about 1: 500, about 100: 1 to about 1: 100, about 75: 1 to about 1:75, about 50: 1 to about 1:50, about 25 : 1 to about 1:25, about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, or about 3: 1 to about 1: 3. is there.
 
 
 
   
  特定の態様においては、該突然変異体は、当該個々の株と約９０％を超える配列同一性を有するゲノム配列を有している。
 
  In certain embodiments, the mutant has a genomic sequence that has greater than about 90% sequence identity with the individual strain.
 
 
 
   
  別の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）の上記株は、発酵産物の一部である。一部の態様においては、該発酵産物の中のリポペプチドの濃度は、少なくとも１ｍｇ／ｇ、少なくとも２ｍｇ／ｇ、少なくとも３ｍｇ／ｇ、少なくとも４ｍｇ／ｇ、少なくとも５ｍｇ／ｇ、少なくとも６ｍｇ／ｇ、少なくとも７ｍｇ／ｇ、少なくとも８ｍｇ／ｇ、少なくとも９ｍｇ／ｇ、少なくとも１０ｍｇ／ｇ、少なくとも１１ｍｇ／ｇ、少なくとも１２ｍｇ／ｇ、少なくとも１３ｍｇ／ｇ、少なくとも１４ｍｇ／ｇ、又は、少なくとも１５ｍｇ／ｇである。
 
  In another embodiment, the strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is part of a fermentation product. In some aspects, the concentration of the lipopeptide in the fermentation product is at least 1 mg / g, at least 2 mg / g, at least 3 mg / g, at least 4 mg / g, at least 5 mg / g, at least 6 mg / g, at least 7 mg / g, at least 8 mg / g, at least 9 mg / g, at least 10 mg / g, at least 11 mg / g, at least 12 mg / g, at least 13 mg / g, at least 14 mg / g, or at least 15 mg / g.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株に由来するリポペプチドは、イツリン型化合物、サーファクチン型化合物、フェンギシン型化合物、又は、それらを組合せたものである。一態様においては、該リポペプチドは、イツリン型化合物とサーファクチン型化合物とフェンギシン型化合物を組み合わせたものである。別の態様においては、該リポペプチドは、イツリン型化合物とサーファクチン型化合物を組み合わせたもの、イツリン型化合物とフェンギシン型化合物を組み合わせたもの、又は、サーファクチン型化合物とフェンギシン型化合物を組み合わせたものである。一部の実施形態においては、上記リポペプチドの総濃度は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）の上記株の発酵産物の中の、少なくとも１ｍｇ／ｇ、少なくとも２ｍｇ／ｇ、少なくとも３ｍｇ／ｇ、少なくとも４ｍｇ／ｇ、少なくとも５ｍｇ／ｇ、少なくとも６ｍｇ／ｇ、少なくとも７ｍｇ／ｇ、少なくとも８ｍｇ／ｇ、少なくとも９ｍｇ／ｇ、少なくとも１０ｍｇ／ｇ、少なくとも１１ｍｇ／ｇ、少なくとも１２ｍｇ／ｇ、少なくとも１３ｍｇ／ｇ、少なくとも１４ｍｇ／ｇ、又は、少なくとも１５ｍｇ／ｇである。
 
  In some embodiments, the lipopeptide derived from a lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is an iturin-type compound, a surfactin-type compound, a fengicin-type compound. Or a combination thereof. In one embodiment, the lipopeptide is a combination of an iturin-type compound, a surfactin-type compound, and a fenginine-type compound. In another aspect, the lipopeptide is a combination of an iturin-type compound and a surfactin-type compound, a combination of an iturin-type compound and a fengicin-type compound, or a combination of a surfactin-type compound and a fen-gycin-type compound It is. In some embodiments, the total concentration of the lipopeptide is at least 1 mg / g, at least 1 mg / g, in a fermentation product of the strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens. 2 mg / g, at least 3 mg / g, at least 4 mg / g, at least 5 mg / g, at least 6 mg / g, at least 7 mg / g, at least 8 mg / g, at least 9 mg / g, at least 10 mg / g, at least 11 mg / g, at least 12 mg / g, at least 13 mg / g, at least 14 mg / g, or at least 15 mg / g.
 
 
 
   
  一態様においては、該リポペプチドは、イツリン型化合物である。該イツリン型化合物は、バシロマイシンＤ、バシロマイシンＦ、バシロマイシンＬ、バシロマイシンＬＣ（バシロペプチン）、マイコスブチリン、イツリンＡ、イツリンＡ Ｌ 又はイツリンＣであり得る。別の態様においては、該リポペプチドは、フェンギシン型化合物である。該フェンギシン型化合物は、フェンギシンＡ、フェンギシンＢ、プリパスタチンＡ、プリパスタチンＢ又はアグラスタチンであり得る。さらに別の態様においては、該リポペプチドは、サーファクチン型化合物である。該サーファクチン型化合物は、エスペリン、リケニシン、プミラシジン又はサーファクチンであり得る。
 In one aspect, the lipopeptide is an iturin-type compound. The Itsurin type compounds, Bashiromaishin D, Bashiromaishin F, Bashiromaishin L, Bashiromaishin LC (Bashiropepuchin), Maikosubuchirin, Itsurin A, may be Itsurin  A L  or Itsurin C. In another embodiment, the lipopeptide is a fenginine-type compound. The fengicin-type compound can be fenginin A, fenginin B, pripastatin A, pripastatin B or aglastatin. In yet another embodiment, the lipopeptide is a surfactin-type compound. The surfactin-type compound can be esperin, lichenisin, pumiracidine or surfactin. 
 
 
   
  一部の実施形態においては、該殺菌剤組成物は、懸濁製剤（ＳＣ）、油分散製剤（ｏｉｌ  ｄｉｓｐｅｒｓｉｏｎ）（ＯＤ）又は顆粒水和剤（ＷＧ）である。一態様においては、該殺菌剤組成物は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）の株の発酵産物を含んでいる。
 
  In some embodiments, the germicidal composition is a suspension formulation (SC), an oil dispersion (OD), or a wettable powder (WG). In one embodiment, the fungicide composition comprises a fermentation product of a strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens.
 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、植物における真菌類有害微生物及び／又は細菌類有害微生物を防除する方法を提供し、ここで、該方法は、有効量の先行する請求項のいずれか１項に記載の殺菌剤組成物を、植物、植物の一部分及び／又は植物若しくは植物の一部分が成育しているか若しくはそれらを植えようとする場所に施用することを含む。
 
  In another embodiment, the present invention provides a method for controlling fungal and / or bacterial harmful microorganisms in a plant, wherein the method comprises an effective amount of any one of the preceding claims. Applying the fungicidal composition according to item 1 to a plant, a part of a plant and / or a place where the plant or part of a plant is growing or where they are to be planted.
 
 
 
   
  特定の態様においては、該真菌類有害微生物は、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）、及び／又は、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）、及び／又は、プラスモパラ・ビチコラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｖｉｔｉｃｏｌａ）、及び／又は、スファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）、及び／又は、ベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）、及び／又は、アルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）、及び／又は、ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）、及び／又は、ファコプソラ・パキリジ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ）である。
 
  In certain embodiments, the fungal harmful microorganism is Phytophthora infestans, and / or Botrytis cinerea, and / or Plasmopara vicilla, or Plasmopara viticola, Sphaerotheca fuliginea and / or Venturia inaequalis and / or Alternaria solani (Alternaria solani and / or uromyces supra apula and ulamic sap ク ラ apría sap ク ラ aps ア aps ツ aps ａaps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps ア aps)・ Pakiri Sora pac hyrhizi).
 
 
 
   
  別の態様においては、該細菌類有害微生物は、イネにおける、アシドボラキス・アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ）、ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）；柑橘類における、カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）、及び／又は、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）、及び／又は、キシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）；キーウィにおける、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニダエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄａｅ）；モモにおける、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）；ダイズにおける、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、及び／又は、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）；禾穀類における、ブルクホルデリア属各種（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｐｅｃ．）、及び／又は、キサントモナス・トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｓｃｅｎｓ）；トマトにおける、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）；キュウリにおける、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、及び／又は、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）；ジャガイモにおける、エルウィニア・アトロセプチカ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｔｒｏｓｅｐｔｉｃａ）、エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒ）、及び／又は、ストレプトミセス・スカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｓ）である。
 
  In another embodiment, the bacterial harmful microorganism is Acidovorax avenae, Burkholderia glumae, and / or Xanthomonas campestris pv. Oryzae (Xanthomonas campestris pv. Oryzae); Candidatus Liberibacter varieties (Candidatus Liberibacter spec.) And / or Xanthomonas axonoposis pv. Citri (Xanthomonas axonopodis pv. Citri) and / or Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria (Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria) and / or Xylella fastidiosa; Pseudomonas syringae pv. Actinidae (Pseudomonas syringae pv. Actinidae); in peaches, Xanthomonas campestris and / or Xanthomonas campestris pv. Pruni (Xanthomonas campestris pv. Pruni); in soybeans, Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea) and / or Xanthomonas axonoposis pv. Glycines (Xanthomonas axonopodis pv. Glycines); Burkholderia spec. In cereals;・ Syringe pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato) and / or Xanthomonas campestris (Pseudomonas syringae) and / or Pseudomonas moth in cucumbers. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans); in potatoes, Erwinia atroseptica, Erwinia carotobora (Erwinia carotovor) and / or Streptomyces stromyces stromyces
 
 
 
   
  さらに別の態様においては、該植物は、リンゴ、バナナ、柑橘類、キーウィ、メロン、モモ、ナシ、パイナップル、仁果、ザクロ、キャベツ、カリフラワー、キュウリ、ウリ科植物、トマト、ジャガイモ、コムギ、イネ及びダイズである。
 
  In yet another embodiment, the plant is an apple, banana, citrus, kiwi, melon, peach, pear, pineapple, fruit, pomegranate, cabbage, cauliflower, cucumber, cucumber, tomato, potato, wheat, rice and It is soybean.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、該殺菌剤組成物は、茎葉処理として施用する。別の実施形態においては、該殺菌剤組成物は、土壌処理として施用する。
 
  In some embodiments, the fungicide composition is applied as a foliage treatment. In another embodiment, the fungicide composition is applied as a soil treatment.
 
 
 
   
  特定の態様においては、該殺菌剤組成物は、懸濁製剤（ＳＣ）、油分散製剤（ｏｉｌ  ｄｉｓｐｅｒｓｉｏｎ）（ＯＤ）又は顆粒水和剤（ＷＧ）として施用する。
 
  In certain embodiments, the fungicidal composition is applied as a suspension formulation (SC), an oil dispersion (OD), or a wettable powder (WG).
 
 
 
   
  本発明は、さらにまた、うどんこ病、さび病、斑点病（ｌｅａｆ  ｂｌｏｔｃｈ  ｄｉｓｅａｓｅ）、萎凋病（ｌｅａｆ  ｗｉｌｔ  ｄｉｓｅａｓｅ）、根及び茎の病害、穂の病害（ｅａｒ  ａｎｄ  ｐａｎｉｃｌｅ  ｄｉｓｅａｓｅ）、黒穂病菌類（ｓｍｕｔ  ｆｕｎｇｉ）に起因する病害、果実の腐敗（ｆｒｕｉｔ  ｒｏｔ）、種子及び土壌が媒介する腐朽性、黴性、萎凋性、腐敗性及び苗立ち枯れ性の病害（ｓｅｅｄ  ａｎｄ  ｓｏｉｌｂｏｒｎｅ  ｄｅｃａｙ，  ｍｏｕｌｄ，  ｗｉｌｔ，  ｒｏｔ  ａｎｄ  ｄａｍｐｉｎｇ−ｏｆｆ  ｄｉｓｅａｓｅ）、癌性病害（ｃａｎｃｅｒ）、こぶ（ｇａｌｌ）及び天狗巣病（ｗｉｔｃｈｅｓ’  ｂｒｏｏｍ）、萎凋病（ｗｉｌｔ  ｄｉｓｅａｓｅ）、葉水泡性病害又は縮葉病（ｌｅａｆ  ｂｌｉｓｔｅｒ  ｏｒ  ｌｅａｆ  ｃｕｒｌ  ｄｉｓｅａｓｅ）を治療する方法も提供し、ここで、該方法は、植物又は植物の部分に本明細書中に開示されている殺菌剤組成物を施用することを含む。
 
  The present invention further relates to powdery mildew, rust, leaf spot disease, wilt disease, root and stem diseases, ear and panic disease, and smut fungi. Diseases caused by smut fungi, fruit rot, seed and soil mediated decay, mold, wilt, spoilage and seedling wilt (seed and soilborne decay, mould, wilt, rot) and damping-off disease, cancerous disease, gall and witches' bloom, wilt disease, leaf blemishes or leaf blisters Also provided is a method of treating or leaf curl disease, wherein the method comprises applying a fungicidal composition disclosed herein to a plant or plant part.
 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、本明細書中に開示されている殺菌剤組成物を製造する方法に関し、ここで、該方法は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）の株を該化合物と混合させること；及び、その混合物を、少なくとも４時間、８時間、１２時間又は２４時間、平衡化させることを含む。
 
  In another aspect, the invention relates to a method of making a fungicidal composition disclosed herein, wherein the method comprises Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens. (Bacillus amyloliquefaciens) with the compound; and equilibrating the mixture for at least 4 hours, 8 hours, 12 hours or 24 hours.
 
 
 
   
  一部の態様においては、上記方法は、さらに、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）の株及び該化合物を、混合後又は混合中に、少なくとも３０℃まで、少なくとも４０℃まで、少なくとも５０℃まで、少なくとも６０℃まで、少なくとも７０℃まで、又は、少なくとも８０℃まで、加熱することも含む。
 
  In some embodiments, the method further comprises the step of mixing the strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens and the compound after mixing or during mixing to at least 30 ° C. It also includes heating to at least 40C, at least 50C, at least 60C, at least 70C, or at least 80C.
 
 
 
   
  一実施形態においては、本発明は、本明細書中に開示されている殺菌剤組成物でコーティングされた植物又は植物の部分を提供する。別の実施形態においては、本発明は、本明細書中に開示されている殺菌剤組成物で処理された種子に関する。
 
  In one embodiment, the invention provides a plant or plant part coated with a fungicidal composition disclosed herein. In another embodiment, the invention relates to seed treated with the fungicidal composition disclosed herein.
 
 
 
 
 
 
 
   図１は、さまざまな温度（℃）に加熱されたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３全ブロス（「ＱＳＴ７１３全ブロス」）、ＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）及びＱＳＴ７１３全ブロスとＳＰＡＮ（登録商標）２０の組合せを施用することによって得られた、感染植物におけるボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）の防除（％）を表している。 FIG. 1 shows Bacillus subtilis QST713 whole broth (“QST713 whole broth”), SPAN®20 (sorbitan monolaurate) and QST713 whole broth heated to various temperatures (° C.). 2 represents the control (%) of Botrytis cinerea in infected plants, obtained by applying the combination of R.R. 
 
 
   図２Ａは、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）（疫病）に感染しているトマト植物に対してさまざまな薬量で施用されたＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）の殺菌活性を表している。 FIG. 2A shows the fungicidal activity of SPAN® 20 (sorbitan monolaurate) applied at various doses to tomato plants infected with Phytophthora infestans (blight). ing. 
 
 
   図２Ｂは、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）（灰色かび病）に感染しているトウガラシ（ｐｅｐｐｅｒ）植物に対してさまざまな薬量で施用されたＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）の殺菌活性を表している。図２Ａ及び図２Ｂにおける各菱形（◆）は、反復を表している。 FIG. 2B shows SPAN® 20 (sorbitan monolaurate) applied at different doses to pepper plants infected with Botrytis cinerea (grey mold). Represents bactericidal activity. Each diamond (◆) in FIGS. 2A and 2B represents an iteration. 
 
 
   図３は、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）（疫病、又は、ＴＬＢ）に感染しているトマト植物に対して施用されたＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）を用いた代表的な実験及びさまざまな施用量において得られた当該病害の防除（％）を表している。 FIG. 3 shows a representative example using SPAN® 20 (sorbitan monolaurate) applied to tomato plants infected with Phytophthora infestans (Phytophthora infestans) or plague or TLB. It shows the control (%) of the disease obtained in experiments and at various application rates. 
 
 
   図４は、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）（トマト疫病）に感染しているトマト植物に対して数種類の薬量で施用されたｎ−ドデシル−Ｂ−Ｄ−グルコシド、ｎ−デシル−Ｂ−Ｄ−グルコシド、ｎ−ノニル−Ｂ−Ｄ−グルコシド及びオクチルグルコースネオペンチルグリコールの殺菌活性を表している。 FIG. 4 shows n-dodecyl-BD-glucoside, n-decyl-B- applied to tomato plants infected with Phytophthora infestans (tomato blight) in several doses. It shows the bactericidal activity of D-glucoside, n-nonyl-BD-glucoside and octylglucose neopentylglycol. 
 
 
   図５は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３全ブロス（「ＷＢ」）単独、及び、ＭＯＮＡＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７５Ｅ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート；「ＭＯ−７５Ｅ」）、ＭＵＬＴＩＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７０Ｒ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート；「ＭＯ−７０Ｒ」）、ＴＥＲＷＥＴ（登録商標）１００４（αオレフィンスルホネート；「ＴＥＲＷＥＴ（登録商標）」）又はＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合されたＷＢを、遠心分離に付した後で残った上清の中の、イツリン類及びサーファクチン類の相対的な量を表している。各値は、サンプル中に存在しているＷＢの量に対して規格化した。 FIG. 5 shows Bacillus subtilis QST713 whole broth (“WB”) alone, MONAWET  ™  MO-75E (sodium dioctyl sulfosuccinate; “MO-75E”), MULTIWET  ™  MO-70R (sodium) Dioctyl sulfosuccinate; “MO-70R”), TERWET® 1004 (α-olefin sulfonate; “TERWET®”) or GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol di) 2 shows the relative amounts of iturins and surfactins in the supernatant remaining after centrifugation of WB mixed with glycol ether sulfate). Each value was normalized to the amount of WB present in the sample. 
 
 
   図６は、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）単独（「アジュバント無し」）、又は、数種類の界面活性剤のうちの１種類と混合されたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）を、遠心分離に付した後で残った上清の中の、フェンギシン類（プリパスタチン類及びアグラスタチン類など）、サーファクチン類及びイツリン類の相対的な量を表している。 FIG. 6 shows SENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) alone (“no adjuvant”) or SERENADE® (registered) mixed with one of several surfactants. (Trademark) ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713), centrifugation, the supernatant remaining after centrifugation, fengicins (such as pripastatins and agrastatins), surfactins and Shows the relative amount of iturins. 
 
 
 
 
 
   
  本明細書中において記載されている任意の数値範囲は、その中に包含される全ての部分範囲（ｓｕｂ−ｒａｎｇｅｓ）を含んでいることが意図されているということは、理解されるべきである。例えば、１〜１０の範囲は、記載されている最小値である１と記載されている最大値である１０の間の全ての部分範囲を包含し、そして、記載されている最小値である１及び記載されている最大値である１０を含んでいること、即ち、１以上の最小値を有し且つ１０以下の最大値を有していることが意図されている。複数は単数を包含し、そして、逆の場合も同様である；例えば、単数形「ａ」、「ａｎ」及び「ｔｈｅ」は、特に明確に１つの指示物に限定されていない限り、複数の指示物も包含する。
 
  It is to be understood that any numerical range recited herein is intended to include all sub-ranges subsumed therein. . For example, a range of 1-10 encompasses all subranges between the stated minimum of 1 and the stated maximum of 10, and the stated minimum of 1 And is intended to include the stated maximum value of 10, ie having a minimum value of 1 or more and a maximum value of 10 or less. Plurality includes the singular and vice versa; for example, the singular forms “a”, “an” and “the” include plural numbers unless they are specifically limited to one indication. Indications are also included.
 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、用語「菌類病」は、真菌又は真菌様微生物（例えば、卵菌類）に起因する病害である。
 
  As used herein, the term "fungal disease" is a disease caused by a fungus or fungal-like microorganism (eg, oomycetes).
 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、「粗製抽出物（ｃｒｕｄｅ  ｅｘｔｒａｃｔ）」は、概して、発酵ブロスの有機抽出物（これは、限定するものではないが、酢酸エチル抽出物を包含する）を意味し、ここで、該抽出物は、リポペプチド類が富化されている。リポペプチド類の抽出物を得るための株及び方法についても、本明細書中に記載されている。
 
  As used herein, "crude extract" generally refers to an organic extract of a fermentation broth, including, but not limited to, an ethyl acetate extract. Means that the extract is enriched in lipopeptides. Strains and methods for obtaining extracts of lipopeptides are also described herein.
 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、「発酵ブロス」は、概して、微生物を発酵させた後で得られる培地を意味し、そして、「発酵ブロス」は、とりわけ、該微生物及びその構成要素、未使用の原料基質及び発酵中にその微生物によって産生された代謝産物を含んでいる。
 
  As used herein, "fermentation broth" generally refers to the medium obtained after fermenting a microorganism, and "fermentation broth" refers, inter alia, to the microorganism and its components, It contains unused raw substrates and metabolites produced by the microorganism during fermentation.
 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、「発酵産物」は、発酵ブロス及び／又は発酵固形物を意味する。
 
  As used herein, "fermentation product" means fermentation broth and / or fermentation solids.
 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、「発酵固形物（ｆｅｒｍｅｎｔａｔｉｏｎ  ｓｏｌｉｄ）」は、濃縮された及び／又は乾燥された発酵ブロスを意味する。
 
  As used herein, "fermentation solid" means a concentrated and / or dried fermentation broth.
 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、「リポペプチド」は、発酵産物の一部分であるリポペプチド類、及び、化学的に合成されたものであろうと又は生物学的に産生されたものであろうと、少なくともある程度精製されたリポペプチド類を意味する。リポペプチドとしては、限定するものではないが、両親媒性環状リポペプチド類などがある。
 
  As used herein, "lipopeptides" are lipopeptides that are part of a fermentation product and those that may be chemically synthesized or biologically produced. Waxy means lipopeptides that are at least partially purified. Lipopeptides include, but are not limited to, amphipathic cyclic lipopeptides.
 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、商品名「ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ」は、用語「ナトリウムラウレススルフェート」及び「ナトリウムラウリルエーテルスルフェート」（「ＳＬＥＳ」）と同義である。
 
  As used herein, the trade name “GENAPOL® LRO” is synonymous with the terms “sodium laureth sulfate” and “sodium lauryl ether sulfate” (“SLES”).
 
 
 
   
  本発明は、菌類病を防除するために植物を処理する方法を提供し、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、式（Ｉ）： 
    
The present invention provides a method of treating a plant to control a fungal disease, wherein the method comprises treating the plant, the plant part and / or the location where the plant is present with a compound of the formula (I) ):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、１〜１８の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｒ １ は、スルフェート、スルホネート、ホスフェート又はカルボキシレートである〕 
で表される化合物又はその塩を含んでいる組成物を施用することを含む。
 (In the formula,   m is an integer from 1 to 18;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   R  1  is sulfate, sulfonate, phosphate or carboxylate.   And applying a composition comprising a compound represented by the formula: or a salt thereof. 
 
 
   
  一態様においては、Ｒ １ は、スルフェートである。別の態様においては、Ｚ １ は、Ｏである。さらに別の態様においては、ｍは、８〜１６の整数である。式（Ｉ）で表される化合物は、式： 
    
In one aspect, R  1  is sulfate. In another aspect, Z  1  is O. In yet another aspect, m is an integer from 8 to 16. Compounds of formula (I) have the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサエイコシルスルフェート、式： 
    
3,6-dioxaeicosyl sulfate represented by the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサオクタデシルスルフェート、式： 
    
3,6-dioxaoctadecyl sulfate represented by the formula:        
 
 
   
〔式中、ｎは、１〜５の整数である〕 
で表されるラウリルエーテルスルフェート、又は、それらの塩であり得る。
 [In the formula, n is an integer of 1 to 5]   Or a salt thereof, or lauryl ether sulfate represented by the formula: 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、菌類病を防除するために植物を処理する方法を提供し、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、式（ＩＩ）： 
    
In another embodiment, the present invention provides a method of treating a plant to control a fungal disease, wherein the method comprises treating the plant, the plant part, and / or Where the formula (II) is:        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、０〜１８の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｍ ＋ は、存在する場合には、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 及びＮＨ ４   ＋ からなる群から選択される〕 
で表される化合物を含んでいる組成物を施用することを含む。
 (In the formula,   m is an integer from 0 to 18;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   M  +,  if      present, H +, Li +, Na      +, is selected from  K +,  and the group consisting of  NH   4 +]    Applying a composition comprising a compound represented by the formula: 
 
 
   
  特定の態様においては、Ｚ １ は、Ｏである。別の態様においては、ｍは、８〜１６の整数である。
 In certain embodiments, Z  1  is O. In another aspect, m is an integer from 8 to 16. 
 
 
   
  一部の実施形態においては、本発明の組成物は、式（ＩＩＩ）： 
    
In some embodiments, the composition of the present invention has formula (III):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒは、アルキル基であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり、そして、該（ポリ）エチレンオキシ架橋の中のエチレンオキシ単位の数を表しており；及び、 
  Ｍ （＋） は、カチオン、好ましくは、Ｈ （＋） 又は金属イオン又はアンモニウムイオンである〕 
で表される化合物を含んでいる。式（ＩＩＩ）で表される化合物の非限定的なリストが、下記 表１ に示されており、ここでは、各化合物のＲ及びｎが、個々の化合物名において具体的に示されている。
 (In the formula,   R is an alkyl group;   n is an integer from 1 to 10 and represents the number of ethyleneoxy units in the (poly) ethyleneoxy bridge;   M  (+)  is a cation, preferably H  (+)  or a metal ion or an ammonium ion.   The compound represented by is included. A non-limiting list of compounds of formula (III) is shown in  Table 1  below, where R and n for each compound are specified in the individual compound names. 
 
 
     表１．  式（ＩＩＩ）で表される化合物の非限定的な例   
      ・  メチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  メチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  エチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−プロピルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソプロピルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ブチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソブチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｓｅｃ−ブチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｔｅｒｔ−ブチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ペンチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  イソペンチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘキシルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ヘプチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−オクチルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ２−エチルヘキシルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルジエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルトリエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルテトラエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルペンタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルヘキサエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルヘプタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルオクタエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルノナエチレングリコールエーテルスルフェート； 
      ・  ｎ−ノニルデカエチレングリコールエーテルスルフェート； 
ここで、いずれの場合にも、対イオンとしてＭ （＋） ＝アルカリ金属カチオンを有しているアルカリ金属塩又は対イオンとしてＭ （＋） ＝ＮＨ ４   ＋ を有しているアンモニウム塩などを包含する任意の塩及びその混合物も使用することが可能であり、その際、一部の態様においては、ナトリウム塩、カリウム塩又はアンモニウム塩が好ましい。
   Table 1. Non-limiting examples of compounds of formula (III):  methyl ethylene glycol ether sulfate;   -Methyl diethylene glycol ether sulfate;   -Methyltriethylene glycol ether sulfate;   -Methyltetraethylene glycol ether sulfate;   -Methylpentaethylene glycol ether sulfate;   -Methyl hexaethylene glycol ether sulfate;   Methyl heptaethylene glycol ether sulfate;   -Methyl octaethylene glycol ether sulfate;   -Methyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -Methyldecaethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl ethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl diethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl triethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl tetraethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl heptaethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl octaethylene glycol ether sulfate;   -Ethyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -Ethyldecaethylene glycol ether sulfate;   -N-propyl ethylene glycol ether sulfate;   -N-propyldiethylene glycol ether sulfate;   -N-propyl triethylene glycol ether sulfate;   -N-propyltetraethylene glycol ether sulfate;   -N-propylpentaethylene glycol ether sulfate;   -N-propylhexaethylene glycol ether sulfate;   -N-propylheptaethylene glycol ether sulfate;   -N-propyl octaethylene glycol ether sulfate;   -N-propyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -N-propyldecaethylene glycol ether sulfate;   -Isopropylethylene glycol ether sulfate;   Isopropyl diethylene glycol ether sulfate;   -Isopropyl triethylene glycol ether sulfate;   -Isopropyltetraethylene glycol ether sulfate;   -Isopropylpentaethylene glycol ether sulfate;   Isopropyl hexaethylene glycol ether sulfate;   Isopropyl heptaethylene glycol ether sulfate;   Isopropyl octaethylene glycol ether sulfate;   -Isopropyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -Isopropyldecaethylene glycol ether sulfate;   -N-butyl ethylene glycol ether sulfate;   -N-butyldiethylene glycol ether sulfate;   -N-butyl triethylene glycol ether sulfate;   -N-butyltetraethylene glycol ether sulfate;   -N-butyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -N-butyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -N-butyl heptaethylene glycol ether sulfate;   -N-butyl octaethylene glycol ether sulfate;   -N-butyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -N-butyldecaethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl ethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl diethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl triethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyltetraethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl heptaethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl octaethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -Isobutyldecaethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl ethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl diethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl triethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyltetraethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl heptaethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl octaethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -Sec-butyldecaethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl ethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl diethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl triethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl tetraethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl pentaethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl hexaethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl heptaethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl octaethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl nona ethylene glycol ether sulfate;   Tert-butyl decaethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyl ethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyl diethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyltriethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyltetraethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -N-pentylheptaethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyl octaethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -N-pentyldecaethylene glycol ether sulfate;   -Isopentyl ethylene glycol ether sulfate;   -Isopentyl diethylene glycol ether sulfate;   -Isopentyl triethylene glycol ether sulfate;   · Isopentyl tetraethylene glycol ether sulfate;   Isopentyl pentaethylene glycol ether sulfate;   · Isopentyl hexaethylene glycol ether sulfate;   · Isopentyl heptaethylene glycol ether sulfate;   -Isopentyl octaethylene glycol ether sulfate;   · Isopentyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -Isopentyldecaethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyl ethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyldiethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyltriethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyltetraethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -N-hexylheptaethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyl octaethylene glycol ether sulfate;   -N-hexylnona ethylene glycol ether sulfate;   -N-hexyldecaethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyl ethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyldiethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyltriethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyltetraethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -N-heptylheptaethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyl octaethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -N-heptyldecaethylene glycol ether sulfate;   -N-octyl ethylene glycol ether sulfate;   -N-octyl diethylene glycol ether sulfate;   -N-octyl triethylene glycol ether sulfate;   -N-octyltetraethylene glycol ether sulfate;   -N-octyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -N-octyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -N-octylheptaethylene glycol ether sulfate;   -N-octyl octaethylene glycol ether sulfate;   -N-octyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -N-octyldecaethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl ethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl diethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl triethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyltetraethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl heptaethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl octaethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -2-ethylhexyldecaethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyl ethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyldiethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyl triethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyltetraethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyl pentaethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyl hexaethylene glycol ether sulfate;   -N-nonylheptaethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyl octaethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyl nona ethylene glycol ether sulfate;   -N-nonyldecaethylene glycol ether sulfate;   Here, in each case, an alkali metal salt having M  (+)  = alkali metal cation as a counter ion or an ammonium salt having M  (+)  = NH  4   +  as a counter ion is included. It is also possible to use any of the following salts and mixtures thereof, with sodium, potassium or ammonium salts being preferred in some embodiments. 
 
 
   
  本明細書中で使用されている場合、用語「ソルビタン」は、下記構造 
    
As used herein, the term “sorbitan” has the structure        
 
 
   
〔ここで、−ＯＨ基は、それぞれ、エステル結合又はエーテル結合を形成し得る〕 
を有する化合物又は化合物の置換基を意味する。
 [Where the -OH group may form an ester bond or an ether bond, respectively]   Or a substituent of the compound. 
 
 
   
  本発明は、菌類病を防除するために植物を処理する方法を提供し、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、式（Ｉ）： 
    
The present invention provides a method of treating a plant to control a fungal disease, wherein the method comprises treating the plant, the plant part and / or the location where the plant is present with a compound of the formula (I) ):        
 
 
   
〔式中、 
  ｏは、０〜１０の整数であり； 
  ｐは、０〜２の整数であり； 
  ｑは、０〜１０の整数であり； 
  Ｘ １ は、Ｒ １ に対するエステル結合又は−ＯＨを有するグリコシド結合であり；及び、 
  Ｒ １ は、ペントース、ヘキソース、ソルビタン、Ｃ １ 〜Ｃ １８ アルキル若しくはＣ １ 〜Ｃ １８ アルケニル置換基で置換されていてもよい、ペントース、ヘキソース又はソルビタン置換基である〕 
で表される化合物又はその立体異性体を含んでいる組成物を施用することを含む。
 (In the formula,   o is an integer from 0 to 10;   p is an integer from 0 to 2;   q is an integer from 0 to 10;   X  1  is an ester bond to R  1  or a glycosidic bond having —OH;   R  1  is a pentose, hexose, sorbitan, pentose, hexose or sorbitan substituent optionally substituted with a C  1  -C  18  alkyl or C  1  -C  18  alkenyl substituent.   Or applying a composition comprising a compound represented by the formula or a stereoisomer thereof. 
 
 
   
  一部の実施形態においては、Ｒ １ は、１つの及び１つのみのペントース、ヘキソース、ソルビタン、Ｃ １ 〜Ｃ １８ アルキル又はＣ １ 〜Ｃ １８ アルケニル置換基で、置換されていてもよい。別の実施形態においては、ｏ、ｐ及びｑの合計は、８〜１８の整数である。
 In some embodiments, R  1  is optionally substituted with one and only one pentose, hexose, sorbitan, C  1  -C  18  alkyl or C  1  -C  18  alkenyl substituent. In another embodiment, the sum of o, p and q is an integer from 8 to 18. 
 
 
   
  特定の態様においては、式（Ｉ）で表される化合物は、ソルビタンエステルである。該ソルビタンエステル上のアルキル鎖は、飽和又は不飽和であり得る。一態様においては、本発明の組成物は、 
    
In certain embodiments, the compound of Formula (I) is a sorbitan ester. The alkyl chain on the sorbitan ester can be saturated or unsaturated. In one aspect, the composition of the present invention comprises:        
 
 
   
又はその立体異性体又はそれらの組合せを含んでいる。
 
Or its stereoisomer or a combination thereof.
 
 
 
   
  別の態様においては、該ソルビタンエステルは、少なくとも１の二重結合を有するアルキル鎖を有している。式（Ｉ）で表される化合物において、ｏは７であることができ、及び、ｐは１であることができる。特定の態様においては、本発明の組成物は、 
    
In another embodiment, the sorbitan ester has an alkyl chain with at least one double bond. In the compound of formula (I), o can be 7 and p can be 1. In certain embodiments, the composition of the present invention comprises:        
 
 
   
又はその立体異性体又はそれらの組合せを含んでいる。
 
Or its stereoisomer or a combination thereof.
 
 
 
   
  別の実施形態においては、Ｘ １ は、式（Ｉ）で表される化合物の中のグリコシド結合である。特定の態様においては、Ｒ １ は、式（Ｉ）で表される化合物の中のヘキソース置換基又はグルコース置換基である。さらに別の態様においては、本発明の組成物は、式（ＩＩ）： 
    
In another embodiment, X  1  is a glycosidic bond in the compound of formula (I). In certain embodiments, R  1  is a hexose or glucose substituent in a compound of formula (I). In yet another aspect, the composition of the present invention has formula (II):        
 
 
   
〔式中、ｒは、６〜２０の整数である〕 
で表される化合物を含んでいる。一部の実施形態においては、式（ＩＩ）で表される化合物は、 
   
 
[Wherein, r is an integer of 6 to 20]   The compound represented by is included. In some embodiments, the compound of Formula (II) is          
 
 
   
からなる群から選択される。
 
Selected from the group consisting of:
 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、式（Ｉ）で表される化合物の中のＲ １ は、１つの及び１つのみのペントース、ヘキソース又はソルビタン置換基で置換されている。該化合物は、二糖置換基を含み得る。特定の態様においては、この二糖置換基は、スクロース置換基である。本発明の組成物は、 
    
In yet another embodiment, R  1  in the compounds of formula (I) is substituted with one and only one pentose, hexose or sorbitan substituent. The compound may include a disaccharide substituent. In certain embodiments, the disaccharide substituent is a sucrose substituent. The composition of the present invention comprises:        
 
 
   
を含み得る。
 
May be included.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、本発明の化合物は、リポペプチドと合し得るか、又は、リポペプチドと組み合わせて使用し得る。例えば、菌類病を防除するために植物を処理する上記方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、同時に又は順次に、リポペプチドを施用することをさらに含み得る。
 
  In some embodiments, the compounds of the present invention may be combined with lipopeptides or used in combination with lipopeptides. For example, the above method of treating a plant to control a fungal disease further comprises applying the lipopeptide to the plant, parts of the plant, and / or where the plant is present, either simultaneously or sequentially. May be included.
 
 
 
   
  該リポペプチドは、殺菌性リポペプチド産生発酵産物の一部分又は抽出物であり得る。特定の態様においては、リポペプチド産生発酵産物は、バシルス属種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）、例えば、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３若しくはその変異株；バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７；バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００；バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）Ｙ１３３６；バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株ＦＺＢ４２；又は、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４である。
 
  The lipopeptide may be a part or extract of a fermentation product producing a bactericidal lipopeptide. In certain embodiments, the lipopeptide-producing fermentation product is a Bacillus sp., For example, Bacillus subtilis QST713 or a mutant thereof; Bacillus amyloliquefaciens strain; Bacillus subtilis MBI600; Bacillus subtilis Y1336; Bacillus amyloliquefaciens strain FZB42; or Bacillus subtilis strain FZB42; Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24.
 
 
 
   
  典型的には、該リポペプチド産生発酵産物は、種子に施用する場合、その種子のサイズに応じて、約１×１０ ２ 〜約１×１０ ７ ｃｆｕ／種子の施用量で施用する。一部の実施形態においては、該施用量は、種子１個あたり約１×１０ ３ 〜約１×１０ ６ ｃｆｕである。
 Typically, when applied to seeds, the lipopeptide-producing fermentation product is applied at an application rate of about 1 × 10  2  to about 1 × 10  7  cfu / seed, depending on the size of the seed. In some embodiments, the application rate is from about 1 × 10  3  to about 1 × 10  6  cfu per seed. 
 
 
   
  土壌処理として使用する場合、リポペプチド産生発酵産物は、土壌表面灌注（ｓｏｉｌ  ｓｕｒｆａｃｅ  ｄｒｅｎｃｈ）、シャンクイン（ｓｈａｎｋｅｄ−ｉｎ）、畝間（ｉｎ−ｆｕｒｒｏｗ）注入及び／若しくは畝間施用として、又は、灌漑水との混合によって、施用することができる。灌注土壌処理（これは、植え付け時、播種中若しくは播種後、又は、移植後、及び、植物生長の任意の段階において、施用し得る）に関する施用量は、典型的には、１エーカー当たり、約４×１０ １１ 〜約８×１０ １２ ｃｆｕである。一部の実施形態においては、該施用量は、１エーカー当たり、約１×１０ １２ 〜約６×１０ １２ ｃｆｕである。一部の実施形態においては、該施用量は、１エーカー当たり、約６×１０ １２ 〜約８×１０ １２ ｃｆｕである。植え付け時に施用する畝間処理に関する施用量は、１０００列フィート当たり、約２．５×１０ １０ 〜約５×１０ １１ ｃｆｕである。一部の実施形態においては、該施用量は、１０００列フィート当たり、約６×１０ １０ 〜約４×１０ １１ ｃｆｕである。別の実施形態においては、該施用量は、１０００列フィート当たり、約３．５×１０ １１ ｃｆｕ〜約５×１０ １１ ｃｆｕである。
 When used as a soil treatment, the lipopeptide-producing fermentation product may be used as soil surface drain, shanked-in, in-furrow injection and / or furrow application, or with irrigation water. Can be applied by mixing. The application rate for irrigated soil treatment, which can be applied at planting, during or after sowing, or after transplantation, and at any stage of plant growth, is typically about It is from 4 × 10  11  to about 8 × 10  12  cfu. In some embodiments,該施dose per acre is about 1 ×  10 12  ~ about 6 ×  10  12 cfu. In some embodiments, the application rate is from about 6 × 10  12  to about 8 × 10  12  cfu per acre. The application rate for furrow treatment applied at the time of planting is about 2.5 × 10  10  to about 5 × 10  11  cfu per 1000 row feet. In some embodiments,該施doses per foot 1000 columns is about 6 ×  10 10  ~ about 4 ×  10  11 cfu. In another embodiment,該施dose per foot 1000 columns is about 3.5 ×  10  11 cfu~ about 5 ×  10  11 cfu. 
 
 
   
  本発明は、菌類病を防除するために植物を処理する方法を提供し、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、式（Ｉ）： 
    
The present invention provides a method of treating a plant to control a fungal disease, wherein the method comprises treating the plant, the plant part and / or the location where the plant is present with a compound of the formula (I) ):        
 
 
   
〔式中、 
  ｏは、０〜１０の整数であり； 
  ｐは、０〜２の整数であり； 
  ｑは、０〜１０の整数であり； 
  Ｘ １ は、Ｒ １ に対するエステル結合又は−ＯＨを有するグリコシド結合であり；及び、 
  Ｒ １ は、ペントース、ヘキソース、ソルビタン、Ｃ １ 〜Ｃ １８ アルキル若しくはＣ １ 〜Ｃ １８ アルケニル置換基で置換されていてもよい、ペントース、ヘキソース又はソルビタン置換基である〕 
で表される化合物又はその立体異性体を含んでいる組成物を施用することを含む。
 (In the formula,   o is an integer from 0 to 10;   p is an integer from 0 to 2;   q is an integer from 0 to 10;   X  1  is an ester bond to R  1  or a glycosidic bond having —OH;   R  1  is a pentose, hexose, sorbitan, pentose, hexose or sorbitan substituent optionally substituted with a C  1  -C  18  alkyl or C  1  -C  18  alkenyl substituent.   Or applying a composition comprising a compound represented by the formula or a stereoisomer thereof. 
 
 
   
  特定の実施形態においては、本発明の上記方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、式（ＩＩ）： 
    
In certain embodiments, the method of the present invention provides a method of treating a plant, a plant part, and / or a plant, wherein the plant is present, with the formula (II):        
 
 
   
〔式中、ｒは、６〜２０の整数である〕 
で表される化合物を含んでいる組成物を施用することを含む。
 [Wherein, r is an integer of 6 to 20]   Applying a composition comprising a compound represented by the formula: 
 
 
   
  別の実施形態においては、該組成物は、ソルビタンエステル、例えば、ソルビタンモノラウレート、ソルビタンモノパルミテート、ソルビタンセスキオレエート、ソルビタンモノステアレート又はそれらの組合せを含んでいる。一部の実施形態においては、該組成物は、ＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）及び／又はＴＷＥＥＮ（登録商標）２０（ポリエチレングリコールソルビタンモノラウレート）を含んでいる。
 
  In another embodiment, the composition comprises a sorbitan ester, for example, sorbitan monolaurate, sorbitan monopalmitate, sorbitan sesquioleate, sorbitan monostearate, or a combination thereof. In some embodiments, the composition comprises SPAN® 20 (sorbitan monolaurate) and / or TWEEN® 20 (polyethylene glycol sorbitan monolaurate).
 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、本発明は、リポペプチドと式（Ｉ）〔式中、 
  ｏは、０〜１０の整数であり； 
  ｐは、０〜２の整数であり； 
  ｑは、０〜１０の整数であり； 
  Ｘ １ は、Ｒ １ に対するエステル結合又は−ＯＨを有するグリコシド結合であり；及び、 
  Ｒ １ は、ペントース、ヘキソース、ソルビタン、Ｃ １ 〜Ｃ １８ アルキル若しくはＣ １ 〜Ｃ １８ アルケニル置換基で置換されていてもよい、ペントース、ヘキソース又はソルビタン置換基である〕 
で表される化合物又はその立体異性体の相乗的な殺菌剤組合せを提供する。
 In yet another embodiment, the present invention provides a method for treating a lipopeptide with a compound of formula (I) wherein:   o is an integer from 0 to 10;   p is an integer from 0 to 2;   q is an integer from 0 to 10;   X  1  is an ester bond to R  1  or a glycosidic bond having —OH;   R  1  is a pentose, hexose, sorbitan, pentose, hexose or sorbitan substituent optionally substituted with a C  1  -C  18  alkyl or C  1  -C  18  alkenyl substituent.   Or a synergistic fungicide combination of a compound represented by the formula: or a stereoisomer thereof. 
 
 
   
  本発明は、 
（ａ）リポペプチド；及び、 
（ｂ）式（Ｉ）： 
    
The present invention   (A) a lipopeptide; and   (B) Formula (I):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、１〜２０の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｒ １ は、スルフェート、スルホネート、ホスフェート又はカルボキシレートである〕 
で表される化合物又はその幾何異性体、光学異性体、エナンチオマー、ジアステレオ異性体、互変異性体又は農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を含んでいる相乗的な組成物を対象とする。農業上許容される塩としては、限定するものではないが、リチウム塩、ナトリウム塩、カリウム塩及びテトラアルキルアンモニウム塩などがある。
 (In the formula,   m is an integer from 1 to 20;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   R  1  is sulfate, sulfonate, phosphate or carboxylate.   Or a geometric isomer, an optical isomer, an enantiomer, a diastereoisomer, a tautomer, or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof;   A synergistic composition comprising Agriculturally acceptable salts include, but are not limited to, lithium, sodium, potassium and tetraalkylammonium salts. 
 
 
   
  一部の実施形態においては、Ｒ １ は、スルフェートである。別の実施形態においては、Ｚ １ は、Ｏである。特定の態様においては、ｎは、１〜５の整数である。さらに別の態様においては、ｍは、８〜１６の整数である。
 In some embodiments, R  1  is sulfate. In another embodiment, Z  1  is O. In certain embodiments, n is an integer from 1-5. In yet another aspect, m is an integer from 8 to 16. 
 
 
   
  一実施形態においては、該化合物は、式： 
    
In one embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
〔式中、ｏは、１〜５の整数である〕 
で表されるラウリルエーテルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 [Wherein, o is an integer of 1 to 5]   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. 
 
 
   
  別の実施形態においては、該化合物は、式： 
    
In another embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサオクタデシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 
Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula:
 
 
 
   
  一部の態様においては、該化合物は、式： 
    
In some embodiments, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサエイコシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。一態様においては、該化合物は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）である。
 Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula: In one aspect, the compound is GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate). 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、本発明は、 
（ａ）リポペプチド；及び、 
（ｂ）スルフェート、スルホネート、ホスフェート及びカルボキシレートからなる群から選択される官能基を有しているポリアルキレン化合物又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を含んでいる相乗的な組成物を対象とする。
 In yet another embodiment, the invention provides a method comprising:   (A) a lipopeptide; and   (B) a polyalkylene compound having a functional group selected from the group consisting of sulfate, sulfonate, phosphate and carboxylate, or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof;   A synergistic composition comprising 
 
 
   
  一部の態様においては、該官能基は、スルフェートである。別の態様においては、該ポリアルキレン化合物は、Ｃ ２ −Ｃ ２０ アルキルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。さらに別の態様においては、該ポリアルキレン化合物は、ラウリルスルフェート、ミリスチルスルフェート、パルミチルスルフェート、ステアリルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。一部の実施形態においては、該ポリアルキレン化合物は、ラウリルスルフェートである。一実施形態においては、該ラウリルスルフェートは、ナトリウムラウリルスルフェートである。一部の実施形態においては、該ナトリウムラウリルスルフェートは、ＬＯＸＡＮＯＬ（登録商標）Ｋ１２Ｐ（ナトリウムラウリルスルフェート）又はＴＥＡＸＡＰＯＮ（登録商標）Ｋ１２（ナトリウムラウリルスルフェート）である。
 In some aspects, the functional group is a sulfate. In another embodiment, the polyalkylene compound is a C  2  -C  20  alkyl sulfate or agriculturally acceptable salt thereof, a metal complex or metalloid complex. In yet another embodiment, the polyalkylene compound is lauryl sulfate, myristyl sulfate, palmityl sulfate, stearyl sulfate, or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. In some embodiments, the polyalkylene compound is lauryl sulfate. In one embodiment, the lauryl sulfate is sodium lauryl sulfate. In some embodiments, the sodium lauryl sulfate is LOXANOL® K12P (sodium lauryl sulfate) or TEAXAPON® K12 (sodium lauryl sulfate). 
 
 
   
  一実施形態においては、該ポリアルキレン化合物は、式： 
    
In one embodiment, the polyalkylene compound has the formula:        
 
 
   
〔式中、ｏは、１〜５の整数〕 
で表されるラウリルエーテルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 [Wherein, o is an integer of 1 to 5]   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. 
 
 
   
  別の実施形態においては、該化合物は、式： 
    
In another embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサオクタデシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 
Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula:
 
 
 
   
  別の態様においては、該化合物は、式： 
    
In another embodiment, the compound has the formula:        
 
 
   
で表される３，６−ジオキサエイコシルスルフェート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。一態様においては、該化合物は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）である。
 Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof represented by the formula: In one aspect, the compound is GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate). 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、 
（ａ）リポペプチド；及び、 
（ｂ）スルホネート又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を含んでいる相乗的な組成物を対象とする。一実施形態においては、該スルホネートは、脂肪族スルホネートエステル又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。別の実施形態においては、該脂肪族スルホネートエステルは、Ｃ １−２０ アルキル又はＣ ２−２０ アルケンを有している。
 In another aspect, the invention provides:   (A) a lipopeptide; and   (B) sulfonates or agriculturally acceptable salts, metal complexes or metalloid complexes thereof;   A synergistic composition comprising In one embodiment, the sulfonate is an aliphatic sulfonate ester or an agriculturally acceptable salt, metal or metalloid complex thereof. In another embodiment, the aliphatic sulfonate ester has a  C1-20  alkyl or  C2-20  alkene. 
 
 
   
  特定の態様においては、該スルホネートは、αオレフィンスルホネート又はそのＬｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 若しくは（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 塩である。一態様においては、該αオレフィンスルホネートは、式（ＩＶ）： 
    
In certain embodiments, the sulfonate is an α-olefin sulfonate or a Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  salt thereof. In one embodiment, the alpha olefin sulfonate has the formula (IV):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ は、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル又は直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケンであり；及び、 
  Ｍは、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ である〕 
で表されるαオレフィンスルホネートである。
 (In the formula,   R  1  is straight or branched C  1-20  alkyl or straight or branched C  2-20  alkene;   M is H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  ]   Α-olefin sulfonate represented by 
 
 
   
  特定の実施形態においては、Ｒ １ は、直鎖Ｃ ８−１６ アルキルである。一態様においては、該αオレフィンスルホネートは、テトラデセンスルホネート、ヘキサデセンスルホネート又はそれらのＬｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 若しくは（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 塩である。一実施形態においては、該スルホネートは、ＴＥＲＷＥＴ（登録商標）１００４（αオレフィンスルホネート）である。
 In certain embodiments, R  1  is linear C  8-16  alkyl. In one aspect, the α-olefin sulfonate is tetradesense sulfonate, hexadesense sulfonate, or a Li  +  , Na  +  , K  +  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  salt thereof. In one embodiment, the sulfonate is TERWET® 1004 (alpha olefin sulfonate). 
 
 
   
  別の態様においては、該スルホネートは、式（Ｖ）： 
    
In another embodiment, the sulfonate has the formula (V):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ 及びＲ ２ は、独立して、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル又は直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケンであり；及び、 
  Ｍは、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 及び（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ からなる群から選択される〕 
で表される化合物である。
 (In the formula,   R  1  and R  2  are independently linear or branched C  1-20  alkyl or linear or branched C  2-20  alkene;   M is selected from the group consisting of H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +  and (C  1-8  alkyl)  4  N  +    It is a compound represented by these. 
 
 
   
  一部の実施形態においては、Ｒ １ 及びＲ ２ は、独立して、直鎖若しくは分枝鎖のＣ ８ アルキルである。一態様においては、該スルホネートは、ジオクチルスルホスクシネート；１，４−ビス（２−エチルヘキソキシ）−１，４−ジオキソブタン−２−スルホネート；又は、それらのＬｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 若しくは（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 塩である。特定の実施形態においては、該スルホネートは、ＭＯＮＡＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７５Ｅ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）；ＭＵＬＴＩＷＥＴＴＭ  ＭＯ−７０Ｒ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）；又は、ＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ−ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）である。
 In some embodiments, R  1  and R  2  are independently linear or branched C  8  alkyl. In one embodiment, the sulfonate is dioctyl sulfosuccinate; 1,4-bis (2-ethylhexoxy) -1,4-dioxobutane-2-sulfonate; or their Li  +  , Na  +  , K  +,  or ( C  1-8  alkyl)  4  N  +  salt. In certain embodiments, the sulfonate is MONAWET  ™  MO-75E (sodium dioctyl sulfosuccinate); MULTIWET ™ MO-70R (sodium dioctyl sulfosuccinate); or GEROPON® DOS-PG (sodium). -2-ethylhexylsulfosuccinate). 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、 
（ａ）リポペプチド；及び、 
（ｂ）リン酸エステル化合物； 
を含んでいる相乗的な組成物を対象とする。
 In another embodiment, the present invention provides   (A) a lipopeptide; and   (B) a phosphate compound;   A synergistic composition comprising 
 
 
   
  一部の実施形態においては、該リン酸エステルは、式（ＶＩ）： 
    
In some embodiments, the phosphate ester has the formula (VI):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ 及びＲ ２ は、それぞれ、独立して、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 、（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ 、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル、直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケン、又は、 
    
(In the formula,   R  1  and R  2  are each independently H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +  , (C  1-8  alkyl)  4  N  +  , linear or branched C  1-20  alkyl, A chain or branched C  2-20  alkene, or        
 
 
   
であり； 
  ｑは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり； 
  Ｒ ３ は、Ｈ、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキルであり；及び、 
  Ｍは、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ である； 
但し、Ｒ １ 及びＲ ２ は、両方ともがＨ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ であることはない〕 
で表される化合物である。
 Is;   q is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH;   R  3  is H, straight or branched C  1-20  alkyl;   M is H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  ;   Provided that R  1  and R  2  are not both H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +.    It is a compound represented by these. 
 
 
   
  特定の態様においては、Ｒ １ 及び／又はＲ ２ は、 
    
In certain embodiments, R  1  and / or R  2  are        
 
 
   
である。別の態様においては、Ｚ １ は、Ｏである。さらに別の態様においては、Ｒ ３ は、分枝鎖のＣ １−２０ アルキルである。
 It is. In another aspect, Z  1  is O. In yet another aspect, R  3  is a branched C  1-20  alkyl. 
 
 
   
  一実施形態においては、該化合物は、 
    
In one embodiment, the compound is        
 
 
   
〔式中、Ｍ １ 及びＭ ２ は、それらが存在する場合には、それぞれ独立して、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 又は（Ｃ １−８ アルキル） ４ Ｎ ＋ である〕 
である。一態様においては、式（ＶＩ）で表される化合物は、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）、ＨＯＳＴＡＰＨＡＴ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）、又は、ＭＵＬＴＩＴＲＯＰＥ ＴＭ   １２１４（ＰＥＧ−４デシルホスフェートポリ（オキシ−１，２−エタンジイル），α−ヒドロ−ω−ヒドロキシ−，モノ−Ｃ ８−１０ −アルキルエーテル，ホスフェート）である。
 [Wherein, M  1  and M  2  , when present, are each independently H  +  , Li  +  , Na  +  , K  +,  or (C  1-8  alkyl)  4  N  +  ]   It is. In one embodiment, the compound represented by formula (VI) is HORDAPHOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester), HOSTAPHAT® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester) ) Or MULTITROPE  ™  1214 (PEG-4 decyl phosphate poly (oxy-1,2-ethanediyl), α-hydro-ω-hydroxy-, mono-C  8-10  -alkyl ether, phosphate). 
 
 
   
  本発明は、さらにまた、 
（ａ）リポペプチド；及び、 
（ｂ）第４級アミン及びカルボキシレートを有する両性イオン性化合物又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体； 
を含んでいる相乗的な組成物も対象とする。一部の態様においては、該両性イオン性化合物は、式（ＶＩＩ）： 
    
The present invention further provides   (A) a lipopeptide; and   (B) a zwitterionic compound having a quaternary amine and a carboxylate or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof;   Synergistic compositions containing are also contemplated. In some embodiments, the zwitterionic compound has the formula (VII):        
 
 
   
〔式中、Ｒ １ は、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル又は直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケンである〕 
で表される両性イオン性化合物又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。
 Wherein R  1  is a linear or branched C  1-20  alkyl or a linear or branched C  2-20  alkene.   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. 
 
 
   
  一実施形態においては、Ｒ １ は、直鎖Ｃ １−２０ アルキルである。別の実施形態においては、該化合物は、 
    
In one embodiment, R  1  is straight-chain C  1-20  alkyl. In another embodiment, the compound is        
 
 
   
又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体である。特定の態様においては、該化合物は、ＧＥＮＡＧＥＮ（登録商標）ＣＡＢ  ８１８（ココアミドプロピルベタイン（Ｃ ８ −Ｃ １８ ））、又は、ＧＥＮＡＧＥＮ（登録商標）ＫＢ（Ｃ １２ −Ｃ １４ ラウリルジメチルベタイン）である。
 Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. In certain embodiments, the compound is GENAGEN® CAB 818 (cocoamidopropyl betaine (C  8  -C  18  )) or GENAGEN® KB (C  12  -C  14  lauryl dimethyl betaine). is there. 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、 
（ａ）リポペプチド；及び、 
（ｂ）トリシロキサン； 
を含んでいる相乗的な組成物を提供する。該トリシロキサンは、式（ＶＩＩＩ）： 
    
In another embodiment, the present invention provides   (A) a lipopeptide; and   (B) trisiloxane;   There is provided a synergistic composition comprising: The trisiloxane has the formula (VIII):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒ １ は、直鎖若しくは分枝鎖のＣ １−２０ アルキル、直鎖若しくは分枝鎖のＣ ２−２０ アルケン、又は、 
    
(In the formula,   R  1  is a linear or branched C  1-20  alkyl, a linear or branched C  2-20  alkene, or        
 
 
   
であり；及び、 
  ｘは、１〜１２の整数である〕 
で表される化合物又はその農業上許容される塩、金属錯体若しくは半金属錯体であることができる。
 And; and   x is an integer of 1 to 12]   Or an agriculturally acceptable salt, metal complex or metalloid complex thereof. 
 
 
   
  一部の態様においては、Ｒ １ は、 
    
In some embodiments, R  1  is        
 
 
   
である。
 
It is.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、式（ＶＩＩＩ）で表される化合物は、トリシロキサンエトキシレートである。一実施形態においては、ｘは、８である。別の実施形態においては、該化合物は、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）である。
 
  In some embodiments, the compound represented by formula (VIII) is trisiloxane ethoxylate. In one embodiment, x is 8. In another embodiment, the compound is SILWET® L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane).
 
 
 
   
  別の実施形態においては、Ｒ １ は、 
    
In another embodiment, R  1  is        
 
 
   
である。
 
It is.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、式（ＶＩＩ）で表される化合物は、トリシロキサンアルコキシレートである。一実施形態においては、ｘは、８である。別の実施形態においては、該化合物は、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）４０８（トリシロキサンアルコキシレート）、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）６１８（トリシロキサンアルコキシレート）、又は、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）６２５（トリシロキサンアルコキシレート）である。
 
  In some embodiments, the compound represented by formula (VII) is a trisiloxane alkoxylate. In one embodiment, x is 8. In another embodiment, the compound is SILWET® 408 (trisiloxane alkoxylate), SILWET® 618 (trisiloxane alkoxylate), or SILWET® 625 (trisiloxane alkoxylate). ).
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、該リポペプチドは、殺菌性リポペプチド産生発酵産物の一部分又は抽出物である。該リポペプチド産生発酵産物は、バシルス属種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）であり得る。一態様においては、該バシルス属種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）である。別の態様においては、該バシルス属種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３又はそれから誘導される殺菌性突然変異株である。一実施形態においては、該殺菌性突然変異株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３と約９０％を超える配列同一性を有するゲノム配列を有している。
 
  In some embodiments, the lipopeptide is a portion or extract of a bactericidal lipopeptide-producing fermentation product. The lipopeptide-producing fermentation product can be Bacillus sp. In one aspect, the Bacillus sp. Is Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens. In another embodiment, the Bacillus sp. Is Bacillus subtilis QST713 or a bactericidal mutant derived therefrom. In one embodiment, the bactericidal mutant has a genomic sequence having greater than about 90% sequence identity with Bacillus subtilis QST713.
 
 
 
   
  別の態様においては、該バシルス属種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）は、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７；バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００；バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）Ｙ１３３６；バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株ＦＺＢ４２；又は、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４である。
 
  In another embodiment, the Bacillus sp. Is Bacillus amyloliquefaciens strain D747; Bacillus subtilis MBI600; Bacillus subtilis MBI600; Amyloliquefaciens strain FZB42; or Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、該リポペプチドは、イツリン型化合物、サーファクチン型化合物、フェンギシン型化合物、フサリシジン又はそれらを組み合わせたものである。一態様においては、該リポペプチドは、イツリン型化合物である。該イツリン型化合物は、バシロマイシンＤ、バシロマイシンＦ、バシロマイシンＬ、バシロマイシンＬＣ（バシロペプチン）、マイコスブチリン、イツリンＡ、イツリンＡ Ｌ 又はイツリンＣであり得る。
 In some embodiments, the lipopeptide is an iturin-type compound, a surfactin-type compound, a fengisin-type compound, a fusaricin, or a combination thereof. In one aspect, the lipopeptide is an iturin-type compound. The Itsurin type compounds, Bashiromaishin D, Bashiromaishin F, Bashiromaishin L, Bashiromaishin LC (Bashiropepuchin), Maikosubuchirin, Itsurin A, may be Itsurin  A L  or Itsurin C. 
 
 
   
  別の態様においては、該リポペプチドは、フェンギシン型化合物である。該フェンギシン型化合物は、フェンギシンＡ、フェンギシンＢ、プリパスタチンＡ、プリパスタチンＢ又はアグラスタチンであり得る。
 
  In another embodiment, the lipopeptide is a fenginine-type compound. The fengicin-type compound can be fenginin A, fenginin B, pripastatin A, pripastatin B or aglastatin.
 
 
 
   
  さらに別の態様においては、該リポペプチドは、サーファクチン型化合物である。該サーファクチン型化合物は、エスペリン、リケニシン、プミラシジン又はサーファクチンであり得る。
 
  In yet another embodiment, the lipopeptide is a surfactin-type compound. The surfactin-type compound can be esperin, lichenisin, pumiracidine or surfactin.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、本発明は、植物における真菌類有害微生物及び／又は細菌類有害微生物を防除する方法を対象とし、ここで、該方法は、有効量の本明細書中に記載されている相乗的な組成物を、その植物、その植物の一部分及び／又はその植物若しくは植物の一部分が成育している場所に施用することを含む。
 
  In some embodiments, the present invention is directed to a method of controlling fungal and / or bacterial harmful microorganisms in a plant, wherein the method comprises an effective amount of a method described herein. Applying certain synergistic compositions to the plant, the plant part and / or the place where the plant or plant part is growing.
 
 
 
   
  一部の態様においては、該真菌類有害微生物は、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）、及び／又は、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）、及び／又は、プラスモパラ・ビチコラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｖｉｔｉｃｏｌａ）、及び／又は、スファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）、及び／又は、ベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）、及び／又は、アルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）、及び／又は、ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）、及び／又は、ファコプソラ・パキリジ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ）である。
 
  In some embodiments, the fungal harmful microorganism is Phytophthora infestans, and / or Botrytis cinerea, and / or Plasmopara viticola, or Plasmopara vicola. Sphaerotheca friginea and / or Venturia inaequalis, and / or Alternaria solani (Alternaria solani, and / or Uromis a / c, Uramices pens and icuras pens, penicules, and / or uromyces apenis). Phakopsora pac hyrhizi).
 
 
 
   
  別の態様においては、該細菌類有害微生物は、イネにおける、アシドボラキス・アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ）、ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）；柑橘類における、カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）、及び／又は、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）、及び／又は、キシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）；キーウィにおける、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニダエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄａｅ）；モモにおける、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）；ダイズにおける、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、及び／又は、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）；禾穀類における、ブルクホルデリア属各種（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｐｅｃ．）、及び／又は、キサントモナス・トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｓｃｅｎｓ）；トマトにおける、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、及び／又は、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）；キュウリにおける、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、及び／又は、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）；ジャガイモにおける、エルウィニア・アトロセプチカ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｔｒｏｓｅｐｔｉｃａ）、エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒ）、及び／又は、ストレプトミセス・スカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｓ）である。
 
  In another embodiment, the bacterial harmful microorganism is Acidovorax avenae, Burkholderia glumae, and / or Xanthomonas campestris pv. Oryzae (Xanthomonas campestris pv. Oryzae); Candidatus Liberibacter varieties (Candidatus Liberibacter spec.) And / or Xanthomonas axonoposis pv. Citri (Xanthomonas axonopodis pv. Citri) and / or Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria (Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria) and / or Xylella fastidiosa; Pseudomonas syringae pv. Actinidae (Pseudomonas syringae pv. Actinidae); in peaches, Xanthomonas campestris and / or Xanthomonas campestris pv. Pruni (Xanthomonas campestris pv. Pruni); in soybeans, Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea) and / or Xanthomonas axonoposis pv. Glycines (Xanthomonas axonopodis pv. Glycines); Burkholderia spec. In cereals;・ Syringe pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato) and / or Xanthomonas campestris (Pseudomonas syringae) and / or Pseudomonas moth in cucumbers. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans); in potatoes, Erwinia atroseptica, Erwinia carotobora (Erwinia carotovor) and / or Streptomyces stromyces stromyces
 
 
 
   
  さらに別の態様においては、該植物は、リンゴ、バナナ、柑橘類、キーウィ、メロン、モモ、ナシ、パイナップル、仁果、ザクロ、キャベツ、カリフラワー、キュウリ、ウリ科植物、トマト、ジャガイモ、コムギ、イネ及びダイズからなる群から選択される。
 
  In yet another embodiment, the plant is an apple, banana, citrus, kiwi, melon, peach, pear, pineapple, fruit, pomegranate, cabbage, cauliflower, cucumber, cucumber, tomato, potato, wheat, rice and Selected from the group consisting of soybeans.
 
 
 
   
  本発明は、さらにまた、菌類病を防除するために植物を処理する方法を提供し、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、式（Ｉ）： 
    
The present invention still further provides a method of treating a plant to control a fungal disease, wherein the method comprises the steps of: Formula (I):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、０〜１８の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｒ １ は、スルフェート、スルホネート、ホスフェート又はカルボキシレートである〕 
で表される化合物又はその塩を含んでいる組成物を施用することを含む。
 (In the formula,   m is an integer from 0 to 18;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   R  1  is sulfate, sulfonate, phosphate or carboxylate.   And applying a composition comprising a compound represented by the formula: or a salt thereof. 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、菌類病を防除するために植物を処理する方法を対象とし、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、式（ＩＩ）： 
    
In another aspect, the invention is directed to a method of treating a plant to control a fungal disease, wherein the method comprises the plant, a portion of the plant, and / or the plant is present. In place, formula (II):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、０〜１８の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｍ ＋ は、存在する場合には、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 及びＮＨ ４   ＋ からなる群から選択される〕 
で表される化合物を含んでいる組成物を施用することを含む。
 (In the formula,   m is an integer from 0 to 18;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   M  +,  if      present, H +, Li +, Na      +, is selected from  K +,  and the group consisting of  NH   4 +]    Applying a composition comprising a compound represented by the formula: 
 
 
   
  一部の実施形態においては、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に、同時に又は順次に、リポペプチドを施用することをさらに含む。
 
  In some embodiments, the method further comprises applying the lipopeptide to the plant, parts of the plant and / or where the plant is present, either simultaneously or sequentially.
 
 
 
   
  一実施形態においては、該リポペプチドは、本明細書中に記載されているものようなバシルス属各種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）の細菌に由来する発酵産物の一部分又は抽出物である。この実施形態の別の例においては、該組合せを作る前に、バシルス属各種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）株又はパエニバシルス属各種（Ｐａｅｎｉｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）株などのリポペプチド産生細菌を選択し、及び、このリポペプチド産生細菌を使用してリポペプチドを含んでいる発酵産物を製造し、該発酵産物又はその抽出物を用いて当該組合せを作る。一実施形態においては、該発酵産物は、以下のリポペプチド類のうちの１種類以上を含んでいるであろう：サーファクチン型化合物、フェンギシン型化合物、イツリン型化合物、及び／又は、フサリシジン。さらに特定の実施形態においては、該発酵産物は、以下のリポペプチド類のうちの１種類以上を含んでいるであろう：サーファクチン、プリパスタチン、フェンギシン、イツリン、及び／又は、バシロマイシン。
 
  In one embodiment, the lipopeptide is a portion or extract of a fermentation product from a Bacillus species bacterium, such as those described herein. In another example of this embodiment, a lipopeptide-producing bacterium, such as a Bacillus species or a Paenibacillus species, is selected prior to making the combination, and the lipopeptide-producing bacterium is selected. Bacteria are used to produce a fermentation product containing the lipopeptide, and the combination is made using the fermentation product or an extract thereof. In one embodiment, the fermentation product will include one or more of the following lipopeptides: a surfactin-type compound, a fenginine-type compound, an iturin-type compound, and / or a fusaricin. In a more specific embodiment, the fermentation product will include one or more of the following lipopeptides: surfactin, pripastatin, fenginine, iturin, and / or basilomycin.
 
 
 
   
  特定の態様においては、本明細書中に開示されている方法は、菌類病を防除するために使用され、ここで、該菌類病は、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）に起因する灰色かび病、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）に起因する疫病、プラスモパラ・ビチコラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｖｉｔｉｃｏｌａ）に起因するベと病、スファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）に起因するうどんこ病、ベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）に起因するリンゴ黒星病、ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）に起因するインゲンマメさび病、又は、ファコプソラ・パキリジ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ）に起因するダイズさび病である。
 
  In certain embodiments, the methods disclosed herein are used to control fungal disease, wherein the fungal disease is Botrytis cinerea, a gray mold disease caused by Botrytis cinerea, Plague disease caused by Phytophthora infestans, downy mildew caused by Plasmopara viticola, Sphaerotheca fuliginea caused by Sphaerotheca fuliginea, and downy mildew caused by Sphaerotheca friginea. Apple scab, kidney bean rust caused by Uromyces appendiculatus, or faco It is a soybean rust disease caused by Sora pachyrhizi (Phakopsora pachyrhizi).
 
 
 
   
  特定の態様においては、該リポペプチドは、本明細書中に記載されているものようなバシルス属各種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）の細菌に由来する発酵産物の一部分又は抽出物である。この実施形態の別の例においては、該組合せを作る前に、バシルス属各種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）株又はパエニバシルス属各種（Ｐａｅｎｉｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）株などのリポペプチド産生細菌を選択し、及び、このリポペプチド産生細菌を使用してリポペプチドを含んでいる発酵産物を製造し、該発酵産物又はその抽出物を用いて当該組合せを作る。一実施形態においては、該発酵産物は、以下のリポペプチド類のうちの１種類以上を含んでいるであろう：サーファクチン型化合物、フェンギシン型化合物、イツリン型化合物、及び／又は、フサリシジン。さらに特定の実施形態においては、該発酵産物は、以下のリポペプチド類のうちの１種類以上を含んでいるであろう：サーファクチン、プリパスタチン、フェンギシン、イツリン、及び／又は、バシロマイシン。
 
  In certain embodiments, the lipopeptide is a portion or extract of a fermentation product from a Bacillus species bacterium, such as those described herein. In another example of this embodiment, a lipopeptide-producing bacterium, such as a Bacillus species or a Paenibacillus species, is selected prior to making the combination, and the lipopeptide-producing bacterium is selected. Bacteria are used to produce a fermentation product containing the lipopeptide, and the combination is made using the fermentation product or an extract thereof. In one embodiment, the fermentation product will include one or more of the following lipopeptides: a surfactin-type compound, a fenginine-type compound, an iturin-type compound, and / or a fusaricin. In a more specific embodiment, the fermentation product will include one or more of the following lipopeptides: surfactin, pripastatin, fenginine, iturin, and / or basilomycin.
 
 
 
   
  別の態様においては、本発明の殺菌剤組成物は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株を含んでいる。バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）の該株は、発酵産物の一部分であり得る。一実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）又はバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）のリポペプチド産生株に由来するリポペプチドは、イツリン型化合物、サーファクチン型化合物、フェンギシン型化合物又はそれらの組合せである。
 
  In another aspect, the fungicidal composition of the present invention comprises a lipopeptide producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens. The strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens can be part of a fermentation product. In one embodiment, the lipopeptide derived from a lipopeptide-producing strain of Bacillus subtilis or Bacillus amyloliquefaciens is an iturin-type compound, a surfactin-type compound, or a fengisin-type compound. It is a combination of
 
 
 
   
  本発明に従って治療することが可能な菌類病の病原体の非限定的な例としては、以下のものを挙げることができる： 
  ・  例えば以下のような、うどんこ病病原体に起因する病害：  ブルメリア属各種（Ｂｌｕｍｅｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ブルメリア・グラミニス（Ｂｌｕｍｅｒｉａ  ｇｒａｍｉｎｉｓ）；  ポドスファエラ属各種（Ｐｏｄｏｓｐｈａｅｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ポドスファエラ・レウコトリカ（Ｐｏｄｏｓｐｈａｅｒａ  ｌｅｕｃｏｔｒｉｃｈａ）；  スファエロテカ属各種（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、スファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）；  ウンシヌラ属各種（Ｕｎｃｉｎｕｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ウンシヌラ・ネカトル（Ｕｎｃｉｎｕｌａ  ｎｅｃａｔｏｒ）； 
  ・  例えば以下のような、さび病病原体に起因する病害：  ギムノスポランギウム属各種（Ｇｙｍｎｏｓｐｏｒａｎｇｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ギムノスポランギウム・サビナエ（Ｇｙｍｎｏｓｐｏｒａｎｇｉｕｍ  ｓａｂｉｎａｅ）；  ヘミレイア属各種（Ｈｅｍｉｌｅｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ヘミレイア・バスタトリクス（Ｈｅｍｉｌｅｉａ  ｖａｓｔａｔｒｉｘ）；  ファコプソラ属各種（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ファコプソラ・パキリジ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ）及びファコプソラ・メイボミアエ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｍｅｉｂｏｍｉａｅ）；  プッシニア属各種（Ｐｕｃｃｉｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、プッシニア・レコンジテ（Ｐｕｃｃｉｎｉａ  ｒｅｃｏｎｄｉｔｅ）、プッシニア・トリチシナ（Ｐ．  ｔｒｉｔｉｃｉｎａ）、プッシニア・グラミニス（Ｐ．  ｇｒａｍｉｎｉｓ）又はプッシニア・ストリイホルミス（Ｐ．  ｓｔｒｉｉｆｏｒｍｉｓ）又はプッシニア・ホルデイ（Ｐ．  ｈｏｒｄｅｉ）；  ウロミセス属各種（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）； 
  ・  例えば以下のような、卵菌類（Ｏｏｍｙｃｅｔｅｓ）の群の病原体に起因する病害：  アルブゴ属各種（Ａｌｂｕｇｏ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アルブゴ・カンジダ（Ａｌｂｕｇｏ  ｃａｎｄｉｄａ）；  ブレミア属各種（Ｂｒｅｍｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ブレミア・ラクツカエ（Ｂｒｅｍｉａ  ｌａｃｔｕｃａｅ）；  ペロノスポラ属各種（Ｐｅｒｏｎｏｓｐｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ペロノスポラ・ピシ（Ｐｅｒｏｎｏｓｐｏｒａ  ｐｉｓｉ）、ペロノスポラ・パラシチカ（Ｐ．  ｐａｒａｓｉｔｉｃａ）又はペロノスポラ・ブラシカエ（Ｐ．  ｂｒａｓｓｉｃａｅ）；  フィトフトラ属各種（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）；  プラスモパラ属各種（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、プラスモパラ・ビチコラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｖｉｔｉｃｏｌａ）；  プセウドペロノスポラ属各種（Ｐｓｅｕｄｏｐｅｒｏｎｏｓｐｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、プセウドペロノスポラ・フムリ（Ｐｓｅｕｄｏｐｅｒｏｎｏｓｐｏｒａ  ｈｕｍｕｌｉ）又はプセウドペロノスポラ・クベンシス（Ｐｓｅｕｄｏｐｅｒｏｎｏｓｐｏｒａ  ｃｕｂｅｎｓｉｓ）；  ピシウム属各種（Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ピシウム・ウルチムム（Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｕｌｔｉｍｕｍ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、斑点病（ｌｅａｆ  ｂｌｏｔｃｈ  ｄｉｓｅａｓｅ）及び萎凋病（ｌｅａｆ  ｗｉｌｔ  ｄｉｓｅａｓｅ）：  アルテルナリア属各種（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）；  セルコスポラ属各種（Ｃｅｒｃｏｓｐｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、セルコスポラ・ベチコラ（Ｃｅｒｃｏｓｐｏｒａ  ｂｅｔｉｃｏｌａ）；  クラジオスポリウム属各種（Ｃｌａｄｉｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、クラジオスポリウム・ククメリヌム（Ｃｌａｄｉｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｃｕｃｕｍｅｒｉｎｕｍ）；  コクリオボルス属各種（Ｃｏｃｈｌｉｏｂｏｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、コクリオボルス・サチブス（Ｃｏｃｈｌｉｏｂｏｌｕｓ  ｓａｔｉｖｕｓ）（分生子形態：Ｄｒｅｃｈｓｌｅｒａ，  同義語：Ｈｅｌｍｉｎｔｈｏｓｐｏｒｉｕｍ）、コクリオボルス・ミヤベアヌス（Ｃｏｃｈｌｉｏｂｏｌｕｓ  ｍｉｙａｂｅａｎｕｓ）；  コレトトリクム属各種（Ｃｏｌｌｅｔｏｔｒｉｃｈｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、コレトトリクム・リンデムタニウム（Ｃｏｌｌｅｔｏｔｒｉｃｈｕｍ  ｌｉｎｄｅｍｕｔｈａｎｉｕｍ）；  シクロコニウム属各種（Ｃｙｃｌｏｃｏｎｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、シクロコニウム・オレアギヌム（Ｃｙｃｌｏｃｏｎｉｕｍ  ｏｌｅａｇｉｎｕｍ）；  ジアポルテ属各種（Ｄｉａｐｏｒｔｈｅ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ジアポルテ・シトリ（Ｄｉａｐｏｒｔｈｅ  ｃｉｔｒｉ）；  エルシノエ属各種（Ｅｌｓｉｎｏｅ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、エルシノエ・ファウセッチイ（Ｅｌｓｉｎｏｅ  ｆａｗｃｅｔｔｉｉ）；  グロエオスポリウム属各種（Ｇｌｏｅｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、グロエオスポリウム・ラエチコロル（Ｇｌｏｅｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｌａｅｔｉｃｏｌｏｒ）；  グロメレラ属各種（Ｇｌｏｍｅｒｅｌｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、グロメレラ・シングラタ（Ｇｌｏｍｅｒｅｌｌａ  ｃｉｎｇｕｌａｔａ）；  グイグナルジア属各種（Ｇｕｉｇｎａｒｄｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、グイグナルジア・ビドウェリ（Ｇｕｉｇｎａｒｄｉａ  ｂｉｄｗｅｌｌｉ）；  レプトスファエリア属各種（Ｌｅｐｔｏｓｐｈａｅｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、レプトスファエリア・マクランス（Ｌｅｐｔｏｓｐｈａｅｒｉａ  ｍａｃｕｌａｎｓ）、レプトスファエリア・ノドルム（Ｌｅｐｔｏｓｐｈａｅｒｉａ  ｎｏｄｏｒｕｍ）；  マグナポルテ属各種（Ｍａｇｎａｐｏｒｔｈｅ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、マグナポルテ・グリセア（Ｍａｇｎａｐｏｒｔｈｅ  ｇｒｉｓｅａ）；  ミクロドキウム属各種（Ｍｉｃｒｏｄｏｃｈｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ミクロドキウム・ニバレ（Ｍｉｃｒｏｄｏｃｈｉｕｍ  ｎｉｖａｌｅ）；  ミコスファエレラ属各種（Ｍｙｃｏｓｐｈａｅｒｅｌｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ミコスファエレラ・グラミニコラ（Ｍｙｃｏｓｐｈａｅｒｅｌｌａ  ｇｒａｍｉｎｉｃｏｌａ）、ミコスファエレラ・アラキジコラ（Ｍ．  ａｒａｃｈｉｄｉｃｏｌａ）及びミコスファエレラ・フィジエンシス（Ｍ．  ｆｉｊｉｅｎｓｉｓ）；  ファエオスファエリア属各種（Ｐｈａｅｏｓｐｈａｅｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ファエオスファエリア・ノドルム（Ｐｈａｅｏｓｐｈａｅｒｉａ  ｎｏｄｏｒｕｍ）；  ピレノホラ属各種（Ｐｙｒｅｎｏｐｈｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ピレノホラ・テレス（Ｐｙｒｅｎｏｐｈｏｒａ  ｔｅｒｅｓ）、ピレノホラ・トリチシ・レペンチス（Ｐｙｒｅｎｏｐｈｏｒａ  ｔｒｉｔｉｃｉ  ｒｅｐｅｎｔｉｓ）；  ラムラリア属各種（Ｒａｍｕｌａｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ラムラリア・コロ−シグニ（Ｒａｍｕｌａｒｉａ  ｃｏｌｌｏ−ｃｙｇｎｉ）、ラムラリア・アレオラ（Ｒａｍｕｌａｒｉａ  ａｒｅｏｌａ）；  リンコスポリウム属各種（Ｒｈｙｎｃｈｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、リンコスポリウム・セカリス（Ｒｈｙｎｃｈｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｅｃａｌｉｓ）；  セプトリア属各種（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、セプトリア・アピイ（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ａｐｉｉ）、セプトリア・リコペルシイ（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ｌｙｃｏｐｅｒｓｉｉ）；  チフラ属各種（Ｔｙｐｈｕｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、チフラ・インカルナタ（Ｔｙｐｈｕｌａ  ｉｎｃａｒｎａｔａ）；  ベンツリア属各種（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、根及び茎の病害：  コルチシウム属各種（Ｃｏｒｔｉｃｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、コルチシウム・グラミネアルム（Ｃｏｒｔｉｃｉｕｍ  ｇｒａｍｉｎｅａｒｕｍ）；  フサリウム属各種（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、フサリウム・オキシスポルム（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｏｘｙｓｐｏｒｕｍ）；  ガエウマンノミセス属各種（Ｇａｅｕｍａｎｎｏｍｙｃｅｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ガエウマンノミセス・グラミニス（Ｇａｅｕｍａｎｎｏｍｙｃｅｓ  ｇｒａｍｉｎｉｓ）；  リゾクトニア属各種（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、リゾクトニア・ソラニ（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｏｌａｎｉ）；  サロクラジウム（Ｓａｒｏｃｌａｄｉｕｍ）病、これは、例えば、サロクラジウム・オリザエ（Ｓａｒｏｃｌａｄｉｕｍ  ｏｒｙｚａｅ）に起因する；  スクレロチウム（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｕｍ）病、これは、例えば、スクレロチウム・オリザエ（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｕｍ  ｏｒｙｚａｅ）に起因する；  タペシア属各種（Ｔａｐｅｓｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、タペシア・アクホルミス（Ｔａｐｅｓｉａ  ａｃｕｆｏｒｍｉｓ）；  チエラビオプシス属各種（Ｔｈｉｅｌａｖｉｏｐｓｉｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、チエラビオプシス・バシコラ（Ｔｈｉｅｌａｖｉｏｐｓｉｓ  ｂａｓｉｃｏｌａ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、穂の病害（ｅａｒ  ａｎｄ  ｐａｎｉｃｌｅ  ｄｉｓｅａｓｅ）（トウモロコシの穂軸を包含する）：  アルテルナリア属各種（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アルテルナリア属種（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｐｐ．）；  アスペルギルス属各種（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アスペルギルス・フラブス（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｆｌａｖｕｓ）；  クラドスポリウム属各種（Ｃｌａｄｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、クラドスポリウム・クラドスポリオイデス（Ｃｌａｄｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｃｌａｄｏｓｐｏｒｉｏｉｄｅｓ）；  クラビセプス属各種（Ｃｌａｖｉｃｅｐｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、クラビセプス・プルプレア（Ｃｌａｖｉｃｅｐｓ  ｐｕｒｐｕｒｅａ）；  フサリウム属各種（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、フサリウム・クルモルム（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｃｕｌｍｏｒｕｍ）；  ジベレラ属各種（Ｇｉｂｂｅｒｅｌｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ジベレラ・ゼアエ（Ｇｉｂｂｅｒｅｌｌａ  ｚｅａｅ）；  モノグラフェラ属各種（Ｍｏｎｏｇｒａｐｈｅｌｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、モノグラフェラ・ニバリス（Ｍｏｎｏｇｒａｐｈｅｌｌａ  ｎｉｖａｌｉｓ）；  セプトリア属各種（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、セプトリア・ノドルム（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ｎｏｄｏｒｕｍ）； 
  ・  例えば以下のものなどの、黒穂病菌類（ｓｍｕｔ  ｆｕｎｇｉ）に起因する病害：  スファセロテカ属各種（Ｓｐｈａｃｅｌｏｔｈｅｃａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、スファセロテカ・レイリアナ（Ｓｐｈａｃｅｌｏｔｈｅｃａ  ｒｅｉｌｉａｎａ）；  チレチア属各種（Ｔｉｌｌｅｔｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、チレチア・カリエス（Ｔｉｌｌｅｔｉａ  ｃａｒｉｅｓ）、チレチア・コントロベルサ（Ｔ．  ｃｏｎｔｒｏｖｅｒｓａ）；  ウロシスチス属各種（Ｕｒｏｃｙｓｔｉｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ウロシスチス・オクルタ（Ｕｒｏｃｙｓｔｉｓ  ｏｃｃｕｌｔａ）；  ウスチラゴ属各種（Ｕｓｔｉｌａｇｏ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ウスチラゴ・ヌダ（Ｕｓｔｉｌａｇｏ  ｎｕｄａ）、ウスチラゴ・ヌダ・トリチシ（Ｕ．  ｎｕｄａ  ｔｒｉｔｉｃｉ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、果実の腐敗（ｆｒｕｉｔ  ｒｏｔ）：  アスペルギルス属各種（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アスペルギルス・フラブス（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｆｌａｖｕｓ）；  ボトリチス属各種（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）；  ペニシリウム属各種（Ｐｅｎｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ペニシリウム・エキスパンスム（Ｐｅｎｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｅｘｐａｎｓｕｍ）及びペニシリウム・プルプロゲヌム（Ｐ．  ｐｕｒｐｕｒｏｇｅｎｕｍ）；  スクレロチニア属各種（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、スクレロチニア・スクレロチオルム（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｎｉａ  ｓｃｌｅｒｏｔｉｏｒｕｍ）；  ベルチシリウム属各種（Ｖｅｒｔｉｃｉｌｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ベルチシリウム・アルボアトルム（Ｖｅｒｔｉｃｉｌｉｕｍ  ａｌｂｏａｔｒｕｍ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、種子及び土壌が媒介する腐朽性、黴性、萎凋性、腐敗性及び苗立ち枯れ性の病害（ｓｅｅｄ  ａｎｄ  ｓｏｉｌｂｏｒｎｅ  ｄｅｃａｙ，  ｍｏｕｌｄ，  ｗｉｌｔ，  ｒｏｔ  ａｎｄ  ｄａｍｐｉｎｇ−ｏｆｆ  ｄｉｓｅａｓｅ）：  アルテルナリア属各種（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アルテルナリア・ブラシシコラ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｂｒａｓｓｉｃｉｃｏｌａ）に起因する；  アファノミセス属各種（Ａｐｈａｎｏｍｙｃｅｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アファノミセス・エウテイケス（Ａｐｈａｎｏｍｙｃｅｓ  ｅｕｔｅｉｃｈｅｓ）に起因する；  アスコキタ属各種（Ａｓｃｏｃｈｙｔａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アスコキタ・レンチス（Ａｓｃｏｃｈｙｔａ  ｌｅｎｔｉｓ）に起因する；  アスペルギルス属各種（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、アスペルギルス・フラブス（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｆｌａｖｕｓ）に起因する；  クラドスポリウム属各種（Ｃｌａｄｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、クラドスポリウム・ヘルバルム（Ｃｌａｄｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｈｅｒｂａｒｕｍ）に起因する；  コクリオボルス属各種（Ｃｏｃｈｌｉｏｂｏｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、コクリオボルス・サチブス（Ｃｏｃｈｌｉｏｂｏｌｕｓ  ｓａｔｉｖｕｓ）に起因する；（分生子形態：Ｄｒｅｃｈｓｌｅｒａ、Ｂｉｐｏｌａｒｉｓ  異名：Ｈｅｌｍｉｎｔｈｏｓｐｏｒｉｕｍ）；  コレトトリクム属各種（Ｃｏｌｌｅｔｏｔｒｉｃｈｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、コレトトリクム・ココデス（Ｃｏｌｌｅｔｏｔｒｉｃｈｕｍ  ｃｏｃｃｏｄｅｓ）に起因する；  フサリウム属各種（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、フサリウム・クルモルム（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｃｕｌｍｏｒｕｍ）に起因する；  ジベレラ属各種（Ｇｉｂｂｅｒｅｌｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ジベレラ・ゼアエ（Ｇｉｂｂｅｒｅｌｌａ  ｚｅａｅ）に起因する；  マクロホミナ属各種（Ｍａｃｒｏｐｈｏｍｉｎａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、マクロホミナ・ファセオリナ（Ｍａｃｒｏｐｈｏｍｉｎａ  ｐｈａｓｅｏｌｉｎａ）に起因する；  モノグラフェラ属各種（Ｍｏｎｏｇｒａｐｈｅｌｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、モノグラフェラ・ニバリス（Ｍｏｎｏｇｒａｐｈｅｌｌａ  ｎｉｖａｌｉｓ）に起因する；  ペニシリウム属各種（Ｐｅｎｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ペニシリウム・エキスパンスム（Ｐｅｎｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｅｘｐａｎｓｕｍ）に起因する；  ホマ属各種（Ｐｈｏｍａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ホマ・リンガム（Ｐｈｏｍａ  ｌｉｎｇａｍ）に起因する；  ホモプシス属各種（Ｐｈｏｍｏｐｓｉｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ホモプシス・ソジャエ（Ｐｈｏｍｏｐｓｉｓ  ｓｏｊａｅ）に起因する；  フィトフトラ属各種（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、フィトフトラ・カクトルム（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｃａｃｔｏｒｕｍ）に起因する；  ピレノホラ属各種（Ｐｙｒｅｎｏｐｈｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ピレノホラ・グラミネア（Ｐｙｒｅｎｏｐｈｏｒａ  ｇｒａｍｉｎｅａ）に起因する；  ピリクラリア属各種（Ｐｙｒｉｃｕｌａｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ピリクラリア・オリザエ（Ｐｙｒｉｃｕｌａｒｉａ  ｏｒｙｚａｅ）に起因する；  ピシウム属各種（Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ピシウム・ウルチムム（Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｕｌｔｉｍｕｍ）に起因する；  リゾクトニア属各種（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、リゾクトニア・ソラニ（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｏｌａｎｉ）に起因する；  リゾプス属各種（Ｒｈｉｚｏｐｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、リゾプス・オリザエ（Ｒｈｉｚｏｐｕｓ  ｏｒｙｚａｅ）に起因する；  スクレロチウム属各種（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、スクレロチウム・ロルフシイ（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｕｍ  ｒｏｌｆｓｉｉ）に起因する；  セプトリア属各種（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、セプトリア・ノドルム（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ｎｏｄｏｒｕｍ）に起因する；  チフラ属各種（Ｔｙｐｈｕｌａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、チフラ・インカルナタ（Ｔｙｐｈｕｌａ  ｉｎｃａｒｎａｔａ）に起因する；  ベルチシリウム属各種（Ｖｅｒｔｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ベルチシリウム・ダーリアエ（Ｖｅｒｔｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｄａｈｌｉａｅ）に起因する； 
  ・  例えば以下のものに起因する、癌性病害（ｃａｎｃｅｒ）、こぶ（ｇａｌｌ）及び天狗巣病（ｗｉｔｃｈｅｓ’  ｂｒｏｏｍ）：  例えば、ネクトリア属各種（Ｎｅｃｔｒｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ネクトリア・ガリゲナ（Ｎｅｃｔｒｉａ  ｇａｌｌｉｇｅｎａ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、萎凋病（ｗｉｌｔ  ｄｉｓｅａｓｅ）：  モニリニア属各種（Ｍｏｎｉｌｉｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）：  例えば、モニリニア・ラキサ（Ｍｏｎｉｌｉｎｉａ  ｌａｘａ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、葉水泡性病害又は縮葉病（ｌｅａｆ  ｂｌｉｓｔｅｒ  ｏｒ  ｌｅａｆ  ｃｕｒｌ  ｄｉｓｅａｓｅ）：  例えば、エキソバシジウム属各種（Ｅｘｏｂａｓｉｄｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、エキソバシジウム・ベキサンス（Ｅｘｏｂａｓｉｄｉｕｍ  ｖｅｘａｎｓ）；  タフリナ属各種（Ｔａｐｈｒｉｎａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、タフリナ・デホルマンス（Ｔａｐｈｒｉｎａ  ｄｅｆｏｒｍａｎｓ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、木本植物の衰退性病害（ｄｅｃｌｉｎｅ  ｄｉｓｅａｓｅ  ｏｆ  ｗｏｏｄｅｎ  ｐｌａｎｔ）：  エスカ（Ｅｓｃａ）病、これは、例えば、ファエオモニエラ・クラミドスポラ（Ｐｈａｅｍｏｎｉｅｌｌａ  ｃｌａｍｙｄｏｓｐｏｒａ）、ファエオアクレモニウム・アレオフィルム（Ｐｈａｅｏａｃｒｅｍｏｎｉｕｍ  ａｌｅｏｐｈｉｌｕｍ）及びフォミチポリア・メジテラネア（Ｆｏｍｉｔｉｐｏｒｉａ  ｍｅｄｉｔｅｒｒａｎｅａ）に起因する；ユーティパダイバック病（Ｅｕｔｙｐａ  ｄｙｅｂａｃｋ）、これは、例えば、ユーティパ・ラタ（Ｅｕｔｙｐａ  ｌａｔａ）に起因する；  ガノデルマ（Ｇａｎｏｄｅｒｍａ）病、これは、例えば、ガノデルマ・ボニネンセ（Ｇａｎｏｄｅｒｍａ  ｂｏｎｉｎｅｎｓｅ）に起因する；リギドポルス（Ｒｉｇｉｄｏｐｏｒｕｓ）病、これは、例えば、リギドポルス・リグノスス（Ｒｉｇｉｄｏｐｏｒｕｓ  ｌｉｇｎｏｓｕｓ）に起因する； 
  ・  例えば以下のものに起因する、花及び種子の病害：  ボトリチス属各種（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、植物塊茎の病害：  リゾクトニア属各種（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、リゾクトニア・ソラニ（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｏｌａｎｉ）；  ヘルミントスポリウム属各種（Ｈｅｌｍｉｎｔｈｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、ヘルミントスポリウム・ソラニ（Ｈｅｌｍｉｎｔｈｏｓｐｏｒｉｕｍ  ｓｏｌａｎｉ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、根瘤病（ｃｌｕｂ  ｒｏｏｔ）：  プラスモジオホラ属各種（Ｐｌａｓｍｏｄｉｏｐｈｏｒａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、プラスモジオホラ・ブラシカエ（Ｐｌａｍｏｄｉｏｐｈｏｒａ  ｂｒａｓｓｉｃａｅ）； 
  ・  例えば以下のものなどの、細菌性病原体に起因する病害：  キサントモナス属各種（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）；  シュードモナス属各種（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）；  エルウィニア属各種（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、例えば、エルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ）。
 Non-limiting examples of fungal pathogens that can be treated according to the present invention include the following:   Diseases caused by powdery mildew pathogens, for example: Blumeria species, for example, Blumeria graminis; Podsphaera spores, for example, Podosaphaeurea sp. ); Sphaerotheca specifications, for example, Sphaerotheca fuliginea; Uncinula species, for example, Uncinula inc. Atc.   -Diseases caused by rust pathogens, for example: Gymnosporangium species, for example, Gymnosporangium sabinae; Hemileia, Hemisiae, for example, Gymnosporangium sabinae; · Basutatorikusu (Hemileia vastatrix); Phakopsora spp various (Phakopsora species), for example, Phakopsora pachyrhizi (Phakopsora pachyrhizi) and Phakopsora meibomiae (Phakopsora meibomiae); Puccinia genus various (Puccinia species), for example, Puccinia Rekonjite (Puccinia recon ite), P. triticina, P. graminis or P. striiformis or P. hordei; P. hordeis, e.g., Uromyces sespeci, sp. -Appendiculatus (Uromyces appendiculatus);   Diseases caused by pathogens of the Oomycetes group, for example: Albugo species, for example, Albugo candida; Albugo candida; Bremia species, for example, -Bremia lactucae; Peronospora species, for example, Peronospora pisi, Peroparasitica or P. parasica p. For example, Phytophthora infestes ans); Plasmopara species, for example, Plasmopara viticola; Pseudoperonospora sporospora sp. Cubens (Pseudoperonospora cubensis); Pythium species, for example, Pythium ultimum;   Leaf blotch disease and wilt disease, for example due to the following: Alternaria species, such as Alternaria solani (Alternaria solani); species, for example, Cercospora beticola; Cladiosporium species, for example, Cladiosporium cucumerinum; (Cochliob olus sativus) (conidia form: Drechslera, synonym: Helminthosporium), Cochliobolus miyabeanus (Cochliobolus miyabeanus); Colletotrichum sp various (Colletotrichum species), for example, Colletotrichum & Rindemutaniumu (Colletotrichum lindemuthanium); Shikurokoniumu genus various (Cycloconium species), For example, Cycloconium oleaginum; Diaporte species; for example, Diaporte citri; Elsinoe species For example, Elsinoe fawcettii; Gloeosporium species, for example, Gloeosporium laeticol; Guignardia species; for example, Guignardia bidwelli; Leptosphaeria species, for example, Lepta sampa, Lepsa erupa sp. Tosufaeria-Nodorumu (Leptosphaeria nodorum); Magnaporthe sp various (Magnaporthe species), e.g., Magnaporthe grisea (Magnaporthe grisea); genus Microdochium various (Microdochium species), for example, Microdochium nivale (Microdochium nivale); Mikosufaerera genus various (Mycosphaerella species ), For example, Mycosphaerella graminicola, Mycosphaerella arachidicola (M. arachidicola and M. fijiensis; Phaeosphaeria species, such as Phaeosphaeria nodrum (Phaeosphaeria nodorum, e. (Pyrenophora teres), Pyrenophora tritici repentis (Pyrenophora tritici repentis); Various species of Ramularia species (Ramularia sp. Rhynchosporium species, for example, Rhynchosporium secalis; Septoria species, for example, Septoria apia, Ripchos sp. Typhula species, for example, Typhra incarnata; Venturia species, for example, Venturia inequalis;   Diseases of the roots and stems, for example due to: Corticium species, such as Corticium graminearum; Fusarium species, such as Fusarium oxysporum sp. Gaeumannomyces species, for example, Gaeumannomyces graminis; Rhizoctonia sp., For example, Rhizoctonia siconia siconia siconia siconia s. Is, for example, Sclerodium oryzae; Sclerotium disease, for example, due to Sclerotium oryzae; Tapesia sp., For example, Tapesia sp. A variety of Thielabiopsis species, for example, Thielabiopsis basicola;   -Ear and panicle disease (including corn cobs), for example due to: Alternaria species, for example, Alternaria spp .; Aspergillus; Aspergillus species, e.g., Aspergillus flavus; Cladosporium species, e.g., Cladosporium cladspoids; Cladosporiospea sp. For example, Claviceps purpurea (Purea); Fusarium species, for example, Fusarium culmorum; Gibberella species, for example, Gibberella elae, eg, Gibbella ellae, ega; Monographella nivalis; Septoria species, for example, Septoria nodorum;   Diseases caused by smut fungi, such as, for example: Sphaerotheca species, for example, Sphaerotheca reiliana; Sphaerotheca reiliana; Tilletia caries, T. controversa; Urocystis species, for example, Urocystis occulta; Ustyra, e.g. nuda), Ustirago nuda Tritici (U. nud) a tritici);   -Fruit rot, for example due to: Aspergillus species, such as Aspergillus flavus; Botrytis species, e.g., Botrytis sp. penicillium species, for example, Penicillium expansum and Penicillium purpurogenum; Orum); Beruchishiriumu genus various (Verticilium species), for example, Beruchishiriumu-Aruboatorumu (Verticilium alboatrum);   -Seed and soilborne decay, seed, and soilborne decay, mold, wilt, rot and damping-off disease, for example, due to seed and soil: Alternaria species resulting from, for example, Alternaria brassicicola; Aphanomyces species, such as, for example, Aphanomeces eutischus; ), For example, from Ascochyta lentis From Aspergillus species, such as Aspergillus flavus; Cladosporium species, such as Cladosporium herbalum or Cladosporium spores, from Cladosporium herblum or Cladosporium spores Various species (Cochliobolus species), for example, caused by Cochliobolus sativus; (conidia form: Drechlera, Bipolaris Synonyms: Helminthosporium); Colletotric, e.g. lletotrichum coccodes; Fusarium species, for example, Fusarium culmorum; Gibberella species, for example, Gibberella s. Species derived from the genus Macrophomina species, such as Macrophomina phaseolina; Monographella species, such as the species belonging to the genus Monographella nib. m species), e.g., from Penicillium expansum; Phoma species, e.g., from Phoma lingam; Homopsis, e.g., homopsis, homopsis, etc. Phytophthora species, for example, Phytophthora kactorum (Phytophthora actorum); Pyrenophora, e. ; Pyriclaria species (Pyri ularia species, such as Pyricularia oryzae; Pythium species, such as Pythium ultimum; Rhizopus species (Rhizopus sp.), For example, Rhizopus oryzae (Rhizopus oryzae); Sclerotium (Sclerotium, sp., Sp.), For example, Sclerotium sp. A variety of genus Septoria (Se tria species, such as from Septria nodorum; Typhra species, such as from Typhula incarnata; Verticillium, such as Verticillium, Verticillium, Verticillium, Verticillium, Verticillium, Verticillium Due to Verticillium dahliae;   -Cancerous diseases, cancers, galls and witches' blooms, for example due to: Nectria species, for example Nectria galligena;   -Wilt disease caused by, for example, the following: Monilinia species: For example, Monilinia laxa;   -Leaf blister or leaf curl disease, for example due to: Exobasidium species, for example Exobasidium bexans (Various species of Exobasinas; Taphrina specifications, for example, Taphrina deformans;   Decline disease of woodplant, for example due to: Esca disease, which includes, for example, Phaemoniella clamydospora, Phaeoleochremonium (Pheeoacremonium aleophilum) and Fomithiporia mediterranea; Eutipada dyback disease, which is, for example, caused by Eutipano dermatitis, which is caused by Eutipano dermatitis; For example, Ganoderma boninense Rigidoporus disease, which is caused, for example, by Rigidoporus lignosus;   -Diseases of flowers and seeds, for example due to: Botrytis species, for example Botrytis cinerea;   Diseases of plant tubers, for example due to the following: Rhizoctonia species, such as Rhizoctonia solani; Helminthosporium species, such as Helminthosporium sp. Solani (Helminthosporium solani);   -Club root, for example due to: Plasmiophora species, for example, Plasmiophora brassicae;   Diseases caused by bacterial pathogens, such as, for example: Xanthomonas species, for example, Xanthomonas campestris pv. Oryzae; Xanthomonas campestris pv. Oryzae; Pseudomonas species, for example, Pseudomonas syringae pv. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans); Erwinia species, for example, Erwinia amylovora. 
 
 
   
  ダイズの以下の病害を、好ましくは、防除することができる： 
  ・  例えば以下のものに起因する、葉、茎、鞘及び種子の菌類病： 
アルテルナリア斑点病（ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｌｅａｆ  ｓｐｏｔ）（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｐｅｃ．  ａｔｒａｎｓ  ｔｅｎｕｉｓｓｉｍａ）、炭疽病（Ｃｏｌｌｅｔｏｔｒｉｃｈｕｍ  ｇｌｏｅｏｓｐｏｒｏｉｄｅｓ  ｄｅｍａｔｉｕｍ  ｖａｒ．  ｔｒｕｎｃａｔｕｍ）、褐紋病（ｂｒｏｗｎ  ｓｐｏｔ）（Ｓｅｐｔｏｒｉａ  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、紫斑病（ｃｅｒｃｏｓｐｏｒａ  ｌｅａｆ  ｓｐｏｔ  ａｎｄ  ｂｌｉｇｈｔ）（Ｃｅｒｃｏｓｐｏｒａ  ｋｉｋｕｃｈｉｉ）、コアネホラ葉枯病（ｃｈｏａｎｅｐｈｏｒａ  ｌｅａｆ  ｂｌｉｇｈｔ）（Ｃｈｏａｎｅｐｈｏｒａ  ｉｎｆｕｎｄｉｂｕｌｉｆｅｒａ  ｔｒｉｓｐｏｒａ（Ｓｙｎ．））、ダクツリオホラ斑点病（ｄａｃｔｕｌｉｏｐｈｏｒａ  ｌｅａｆ  ｓｐｏｔ）（Ｄａｃｔｕｌｉｏｐｈｏｒａ  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、べと病（Ｐｅｒｏｎｏｓｐｏｒａ  ｍａｎｓｈｕｒｉｃａ）、ドレクスレラ胴枯病（ｄｒｅｃｈｓｌｅｒａ  ｂｌｉｇｈｔ）（Ｄｒｅｃｈｓｌｅｒａ  ｇｌｙｃｉｎｉ）、斑点病（ｆｒｏｇｅｙｅ  ｌｅａｆ  ｓｐｏｔ）（Ｃｅｒｃｏｓｐｏｒａ  ｓｏｊｉｎａ）、そばかす病（ｌｅｐｔｏｓｐｈａｅｒｕｌｉｎａ  ｌｅａｆ  ｓｐｏｔ）（Ｌｅｐｔｏｓｐｈａｅｒｕｌｉｎａ  ｔｒｉｆｏｌｉｉ）、灰星病（ｐｈｙｌｌｏｓｔｉｃａ  ｌｅａｆ  ｓｐｏｔ）（Ｐｈｙｌｌｏｓｔｉｃｔａ  ｓｏｊａｅｃｏｌａ）、黒点病（ｐｏｄ  ａｎｄ  ｓｔｅｍ  ｂｌｉｇｈｔ）（Ｐｈｏｍｏｐｓｉｓ  ｓｏｊａｅ）、うどんこ病（Ｍｉｃｒｏｓｐｈａｅｒａ  ｄｉｆｆｕｓａ）、ピレノカエタ斑点病（ｐｙｒｅｎｏｃｈａｅｔａ  ｌｅａｆ  ｓｐｏｔ）（Ｐｙｒｅｎｏｃｈａｅｔａ  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、葉腐病（ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ａｅｒｉａｌ，  ｆｏｌｉａｇｅ，  ａｎｄ  ｗｅｂ  ｂｌｉｇｈｔ）（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｏｌａｎｉ）、さび病（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ，  Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｍｅｉｂｏｍｉａｅ）、黒とう病（Ｓｐｈａｃｅｌｏｍａ  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、ステムフィリウム葉枯病（ｓｔｅｍｐｈｙｌｉｕｍ  ｌｅａｆ  ｂｌｉｇｈｔ）（Ｓｔｅｍｐｈｙｌｉｕｍ  ｂｏｔｒｙｏｓｕｍ）、褐色輪紋病（Ｃｏｒｙｎｅｓｐｏｒａ  ｃａｓｓｉｉｃｏｌａ）； 
  ・  例えば以下のものに起因する、根及び茎基部の菌類病： 
黒根腐病（Ｃａｌｏｎｅｃｔｒｉａ  ｃｒｏｔａｌａｒｉａｅ）、炭腐病（Ｍａｃｒｏｐｈｏｍｉｎａ  ｐｈａｓｅｏｌｉｎａ）、赤かび病（ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｂｌｉｇｈｔ  ｏｒ  ｗｉｌｔ，  ｒｏｏｔ  ｒｏｔ，  ａｎｄ  ｐｏｄ  ａｎｄ  ｃｏｌｌａｒ  ｒｏｔ）（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｏｘｙｓｐｏｒｕｍ、Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｏｒｔｈｏｃｅｒａｓ、Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｓｅｍｉｔｅｃｔｕｍ、Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｅｑｕｉｓｅｔｉ）、ミコレプトジスクス根腐病（ｍｙｃｏｌｅｐｔｏｄｉｓｃｕｓ  ｒｏｏｔ  ｒｏｔ）（Ｍｙｃｏｌｅｐｔｏｄｉｓｃｕｓ  ｔｅｒｒｅｓｔｒｉｓ）、根腐病（ｎｅｏｃｏｓｍｏｓｐｏｒａ）（Ｎｅｏｃｏｓｍｏｓｐｏｒａ  ｖａｓｉｎｆｅｃｔａ）、黒点病（Ｄｉａｐｏｒｔｈｅ  ｐｈａｓｅｏｌｏｒｕｍ）、茎腐爛病（ｓｔｅｍ  ｃａｎｋｅｒ）（Ｄｉａｐｏｒｔｈｅ  ｐｈａｓｅｏｌｏｒｕｍ  ｖａｒ．  ｃａｕｌｉｖｏｒａ）、茎疫病（ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｒｏｔ）（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｍｅｇａｓｐｅｒｍａ）、落葉病（ｂｒｏｗｎ  ｓｔｅｍ  ｒｏｔ）（Ｐｈｉａｌｏｐｈｏｒａ  ｇｒｅｇａｔａ）、根茎腐敗病（ｐｙｔｈｉｕｍ  ｒｏｔ）（Ｐｙｔｈｉｕｍ  ａｐｈａｎｉｄｅｒｍａｔｕｍ、Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｉｒｒｅｇｕｌａｒｅ、Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｄｅｂａｒｙａｎｕｍ、Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｍｙｒｉｏｔｙｌｕｍ、Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｕｌｔｉｍｕｍ）、リゾクトニア根腐病（ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｒｏｏｔ  ｒｏｔ，  ｓｔｅｍ  ｄｅｃａｙ，  ａｎｄ  ｄａｍｐｉｎｇ−ｏｆｆ）（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｏｌａｎｉ）、菌核病（ｓｃｌｅｒｏｔｉｎｉａ  ｓｔｅｍ  ｄｅｃａｙ）（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｎｉａ  ｓｃｌｅｒｏｔｉｏｒｕｍ）、スクレロチニアサウザンブライト病（ｓｃｌｅｒｏｔｉｎｉａ  ｓｏｕｔｈｅｒｎ  ｂｌｉｇｈｔ）（Ｓｃｌｅｒｏｔｉｎｉａ  ｒｏｌｆｓｉｉ）、チエラビオプシス根腐病（ｔｈｉｅｌａｖｉｏｐｓｉｓ  ｒｏｏｔ  ｒｏｔ）（Ｔｈｉｅｌａｖｉｏｐｓｉｓ  ｂａｓｉｃｏｌａ）。
 The following diseases of soybean can preferably be controlled:   Fungal diseases of leaves, stems, pods and seeds, for example due to:   Alternaria leaf spot (alternaria leaf spot) (Alternaria spec. Atrans tenuissima), anthracnose (Colletotrichum gloeosporoides dematium var. Truncatum), 褐紋 disease (brown spot) (Septoria glycines), purpura (cercospora leaf spot and blight) ( Cercospora kikuchii, Choanephora leaf blight (Choanephora infundibulifera trispora (Syn.)), Dactuliophora phorophora phoriphora porphyria dactophila glycines), downy mildew (Peronospora manshurica), Drechslera blight (drechslera blight) (Drechslera glycini), leaf spot (frogeye leaf spot) (Cercospora sojina), freckles disease (leptosphaerulina leaf spot) (Leptosphaerulina trifolii), Haiboshi Phyllostica leaf spot (Phyllosticta sojaecola), Black spot disease (pod and stem blight) (Phomopsis sojae), Powdery mildew (Microsphaera edefa, Difanofa edifice, Microsphaera pifa) yrenochaeta glycines), leaf blight (rhizoctonia aerial, foliage, and web blight) (Rhizoctonia solani), rust (Phakopsora pachyrhizi, Phakopsora meibomiae), sphaceloma disease (Sphaceloma glycines), the stem Fi potassium leaf blight (stemphylium leaf blight ) (Stemphyllium botryosum), brown spot disease (Corynespora cassiicola);   Fungal diseases of the root and stem bases, for example due to:   Kurone rot (Calonectria crotalariae), charcoal rot (Macrophomina phaseolina), Fusarium head blight (fusarium blight or wilt, root rot, and pod and collar rot) (Fusarium oxysporum, Fusarium orthoceras, Fusarium semitectum, Fusarium equiseti), Mikoreputo Mycopletodiscus root rot (Mycoletodiscus terrestris), Root rot (Neocosmospora) (Neocosmospora vasinfecta), Black spot (Diaporthe stalk, rot) m canker) (Diaporthe phaseolorum var. caulivora), stem blight (phytophthora rot) (Phytophthora megasperma), deciduous disease (brown stem rot) (Phialophora gregata), rhizome rot (pythium rot) (Pythium aphanidermatum, Pythium irregulare, Pythium debaryanum , Pythium myriotylum, Pythium ultimum), Rhizoctonia root rot, stem decay, and dumping-off (Rhizotonia solaniro, fungus) stem decay) (Sclerotinia sclerotiorum), sclerotium near Southern Bright's disease (sclerotinia southern blight) (Sclerotinia rolfsii), thielaviopsis root rot (thielaviopsis root rot) (Thielaviopsis basicola). 
 
 
   
  本発明の組成物は、植物病原性菌類を治療的又は保護的／予防的に防除するために使用することができる。従って、本発明は、本発明の組成物を使用して植物病原性菌類を防除するための治療的方法及び保護的方法にも関し、ここで、該組成物は、種子、植物若しくは植物の部分、果実又は植物がそこで成育している土壌に施用される。
 
  The compositions of the present invention can be used to control phytopathogenic fungi therapeutically or protectively / prophylactically. Accordingly, the present invention also relates to therapeutic and protective methods for controlling phytopathogenic fungi using the composition of the present invention, wherein the composition comprises a seed, plant or plant part. Is applied to the soil where the fruits or plants are growing.
 
 
 
   
  本発明の組成物は、さまざまな菌類防除用途において有用である。上記組成物は、菌類植物病原体、収穫後菌類病原体、食料又は飼料の菌類病原体及びヒトの菌類病原体を防除するために使用することができる。
 
  The compositions of the present invention are useful in various fungal control applications. The compositions can be used to control fungal plant pathogens, post-harvest fungal pathogens, food or feed fungal pathogens and human fungal pathogens.
 
 
 
   
  一実施形態においては、上記組成物は、いずれも、該組成物を植物、植物の周囲の領域、又は、食用の栽培キノコ、キノコ菌糸塊若しくはキノココンポストに施用することによって、フサリウム属各種（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、ボトリチス属各種（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、ベルチシリウム属各種（Ｖｅｒｔｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、リゾクトニア属各種（Ｒｈｉｚｏｃｔｏｎｉａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、トリコデルマ属各種（Ｔｒｉｃｈｏｄｅｒｍａ  ｓｐｅｃｉｅｓ）及びピシウム属各種（Ｐｙｔｈｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ） 
などの標的病原体を防除するために使用される。
 In one embodiment, any of the above compositions is applied to a plant, an area around the plant, or an edible cultivated mushroom, a mushroom mycelium mass, or a mushroom compost, thereby obtaining various Fusarium species. species, species of Botrytis species, species of Verticillium species, species of Rhizoctonia species, species of Trichodermis species and species of Trichodercium sp.   It is used to control target pathogens such as. 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明の組成物は、ペニシリウム（Ｐｅｎｉｃｉｌｌｉｕｍ）、ゲオトリクム（Ｇｅｏｔｒｉｃｈｕｍ）、アスペルギルス・ニゲル（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｎｉｇｅｒ）及びコレトトリクム属各種（Ｃｏｌｌｅｔｏｔｒｉｃｈｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）などの収穫後病原体を防除するために使用される。
 
  In another embodiment, the compositions of the present invention are used to control post-harvest pathogens such as Penicillium, Geotrichum, Aspergillus niger and Colletotrichum species to control post-harvest such as Colletotrichum species. Is done.
 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、本発明の組成物は、ペニシリウム属各種（Ｐｅｎｉｃｉｌｌｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）、アスペルギルス属各種（Ａｓｐｅｒｇｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）及びフサリウム属各種（Ｆｕｓａｒｉｕｍ  ｓｐｅｃｉｅｓ）などの食料又は飼料において発生する菌類病原体を防除するために使用される。
 
  In yet another embodiment, the compositions of the present invention control fungal pathogens occurring in food or feed, such as Penicillium species, Aspergillus species, and Fusarium species. Used to
 
 
 
   
  本発明による組合せは、細菌類有害微生物を防除するための使用に特に適している。本発明によれば、細菌類有害微生物には、とりわけ、植物又は植物の部分に損傷を引き起こす細菌類が包含される。
 
  The combinations according to the invention are particularly suitable for use for controlling harmful microorganisms of bacteria. According to the present invention, bacterial harmful microorganisms include, inter alia, bacteria that cause damage to plants or plant parts.
 
 
 
   
  細菌類は、とりわけ、放線細菌（Ａｃｔｉｎｏｂａｃｔｅｒｉａ）及びプロテオバクテリア（Ｐｒｏｔｅｏｂａｃｔｅｒｉａ）を包含し、そして、ブルクホルデリア科（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａｃｅａｅ）、キサントモナス科（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｄａｃｅａｅ）、シュードモナス科（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｄａｃｅａｅ）、腸内細菌科（Ｅｎｔｅｒｏｂａｃｔｅｒｉａｃｅａｅ）、ミクロバクテリウム科（Ｍｉｃｒｏｂａｃｔｅｒｉａｃｅａｅ）及びリゾビウム科（Ｒｈｉｚｏｂｉａｃｅａｅ）からなる科から選択される。
 
  Bacteria include, inter alia, Actinobacteria and Proteobacteria, and include Burkholderiae, Xanthomonaceaceae, Pseudoeoniae intestine, Pseudoeoniaeae in the family Pseudoeoneaemonae. , Microbacteriumeaceae and Rhizobiaaceae.
 
 
 
   
  本発明によれば、該細菌類有害微生物は、特に、以下のものからなる群から選択される： 
アシドボラキス・アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ）（＝シュードモナス・アベナエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ）、シュードモナス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  アベナエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ａｖｅｎａｅ）、シュードモナス・ルブリリネアンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｒｕｂｒｉｌｉｎｅａｎｓ））、これは、以下のものを包含する：例えば、アシドボラキス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ａｖｅｎａｅ）（＝シュードモナス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  アベナエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ａｖｅｎａｅ）、アシドボラキス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  カトレイアエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ｃａｔｔｌｅｙａｅ）（＝シュードモナス・カトレイアエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｃａｔｔｌｅｙａｅ））、アシドボラキス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  シトルリ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ｃｉｔｒｕｌｌｉ）（＝シュードモナス・シュードアルカリゲネス  ｓｕｂｓｐ．  シトルリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｐｓｅｕｄｏａｌｃａｌｉｇｅｎｅｓ  ｓｕｂｓｐ．  ｃｉｔｒｕｌｌｉ）、シュードモナス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  シトルリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ｃｉｔｒｕｌｌｉ））； 
ブルクホルデリア属各種（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｐｅｃ．）、これは以下のものを包含する：例えば、ブルクホルデリア・アンドロポゴニス（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ａｎｄｒｏｐｏｇｏｎｉｓ）（＝シュードモナス・アンドロポゴニス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｎｄｒｏｐｏｇｏｎｉｓ）、シュードモナス・ウッドシイ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｗｏｏｄｓｉｉ））、ブルクホルデリア・カリオフィリ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｃａｒｙｏｐｈｙｌｌｉ）（＝シュードモナス・カリオフィリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｃａｒｙｏｐｈｙｌｌｉ））、ブルクホルデリア・セパシア（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｃｅｐａｃｉａ）（＝シュードモナス・セパシア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｃｅｐａｃｉａ））、ブルクホルデリア・グラジオリ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌａｄｉｏｌｉ）（＝シュードモナス・グラジオリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｇｌａｄｉｏｌｉ））、ブルクホルデリア・グラジオリ  ｐｖ．  アガリシコラ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌａｄｉｏｌｉ  ｐｖ．  ａｇａｒｉｃｉｃｏｌａ）（＝シュードモナス・グラジオリ  ｐｖ．  アガリシコラ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｇｌａｄｉｏｌｉ  ｐｖ．  ａｇａｒｉｃｉｃｏｌａ））、ブルクホルデリア・グラジオリ  ｐｖ．  アリイコラ  （Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌａｄｉｏｌｉ  ｐｖ．  ａｌｌｉｉｃｏｌａ）（＝シュードモナス・グラジオリ  ｐｖ．  アリイコラ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｇｌａｄｉｏｌｉ  ｐｖ．  ａｌｌｉｉｃｏｌａ）、ブルクホルデリア・グラジオリ  ｐｖ．  グラジオリ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌａｄｉｏｌｉ  ｐｖ．  ｇｌａｄｉｏｌｉ）（＝シュードモナス・グラジオリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｇｌａｄｉｏｌｉ）、シュードモナス・グラジオリ  ｐｖ．  グラジオリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｇｌａｄｉｏｌｉ  ｐｖ．  ｇｌａｄｉｏｌｉ））、ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）（＝シュードモナス・グルマエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｇｌｕｍａｅ））、ブルクホルデリア・プランタリイ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｐｌａｎｔａｒｉｉ）（＝シュードモナス・プランタリイ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｐｌａｎｔａｒｉｉ））、ブルクホルデリア・ソラナセアルム（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｏｌａｎａｃｅａｒｕｍ）（＝ラルストニア・ソラナセアルム（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｏｌａｎａｃｅａｒｕｍ）、及び、ラルストニア属種（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｐｐ．）； 
カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）を包含するリベリバクテル属種（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｐ．）、これは以下のものを包含する：例えば、リベリバクテル・アフリカヌス（Ｌａｆ）（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ａｆｒｉｃａｎｕｓ（Ｌａｆ））、リベリバクテル・アメリカヌス（Ｌａｍ）（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ａｍｅｒｉｃａｎｕｓ（Ｌａｍ））、リベリバクテル・アシアチクス（Ｌａｓ）（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ａｓｉａｔｉｃｕｓ（Ｌａｓ））、リベリバクテル・エウロパエウス（Ｌｅｕ）（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｅｕｒｏｐａｅｕｓ（Ｌｅｕ））、リベリバクテル・プシラウロウス（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｐｓｙｌｌａｕｒｏｕｓ）、リベリバクテル・ソラナセアルム（Ｌｓｏ）（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｏｌａｎａｃｅａｒｕｍ（Ｌｓｏ））； 
コリネバクテリウム属（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ）、これは以下のものを包含する：例えば、コリネバクテリウム・ファシアンス（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｆａｓｃｉａｎｓ）、コリネバクテリウム・フラクムファシエンス  ｐｖ．  フラクムファシエンス（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｆｌａｃｃｕｍｆａｃｉｅｎｓ  ｐｖ．  ｆｌａｃｃｕｍｆａｃｉｅｎｓ）、コリネバクテリウム・ミチガネンシス（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｍｉｃｈｉｇａｎｅｎｓｉｓ）、コリネバクテリウム・ミチガネンシス  ｐｖ．  トリシチ（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｍｉｃｈｉｇａｎｅｎｓｅ  ｐｖ．  ｔｒｉｔｉｃｉ）、コリネバクテリウム・ミチガネンシス  ｐｖ．  ネブラスケンセ（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｍｉｃｈｉｇａｎｅｎｓｅ  ｐｖ．  ｎｅｂｒａｓｋｅｎｓｅ）、コリネバクテリウム・セペドニクム（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｓｅｐｅｄｏｎｉｃｕｍ）； 
エルウィニア属各種（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｐｅｃ．）、これは以下のものを包含する：例えば、エルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ）、エルウィニア・アナナス（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｎａｎａｓ）、エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）（＝ペクトバクテリウム・カロトボルム（Ｐｅｃｔｏｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒｕｍ））、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  アトロセプチカ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ａｔｒｏｓｅｐｔｉｃａ）、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）、エルウィニア・クリサンテミ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ）、エルウィニア・クリサンテミ  ｐｖ．  ゼアエ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ  ｐｖ．  ｚｅａｅ）、エルウィニア・ジソルベンス（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｄｉｓｓｏｌｖｅｎｓ）、エルウィニア・ヘルビコラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｈｅｒｂｉｃｏｌａ）、エルウィニア・ラポンチク（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｒｈａｐｏｎｔｉｃ）、エルウィニア・ステワルチイイ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｔｅｗａｒｔｉｉｉ）、エルウィニア・トラケイフィラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｔｒａｃｈｅｉｐｈｉｌａ）、エルウィニア・ウレドボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｕｒｅｄｏｖｏｒａ）； 
シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、これは以下のものを包含する：例えば、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニジアエ（Ｐｓａ）（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄｉａｅ（Ｐｓａ））、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アトロファシエンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｔｒｏｆａｃｉｅｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  コロナファシエンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｃｏｒｏｎａｆａｃｉｅｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  マクリコラ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｍａｃｕｌｉｃｏｌａ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  パプランス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｐａｐｕｌａｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ストリアファシエンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｓｔｒｉａｆａｃｉｅｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  タバシ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔａｂａｃｉ）； 
ストレプトミセス属種（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｓｐ．）、これは以下のものを包含する：例えば、ストレプトミセス・アシジスカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ａｃｉｄｉｓｃａｂｉｅｓ）、ストレプトミセス・アルビドフラブス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ａｌｂｉｄｏｆｌａｖｕｓ）、ストレプトミセス・カンジズス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｃａｎｄｉｄｕｓ）（＝アクチノミセス・カンジズス（Ａｃｔｉｎｏｍｙｃｅｓ  ｃａｎｄｉｄｕｓ））、ストレプトミセス・カビスカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｃａｖｉｓｃａｂｉｅｓ）、ストレプトミセス・コリヌス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｃｏｌｌｉｎｕｓ）、ストレプトミセス・エウロパエイスカビエイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｅｕｒｏｐａｅｉｓｃａｂｉｅｉ）、ストレプトミセス・インテルメジウス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｉｎｔｅｒｍｅｄｉｕｓ）、ストレプトミセス・イポモエアエ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｉｐｏｍｏｅａｅ）、ストレプトミセス・ルリジスカビエイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｌｕｒｉｄｉｓｃａｂｉｅｉ）、ストレプトミセス・ニベイスカビエイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｎｉｖｅｉｓｃａｂｉｅｉ）、ストレプトミセス・プニシスカビエイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｐｕｎｉｃｉｓｃａｂｉｅｉ）、ストレプトミセス・レツクリスカビエイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｒｅｔｕｃｕｌｉｓｃａｂｉｅｉ）、ストレプトミセス・スカビエイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｉ）、ストレプトミセス・スカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｓ）、ストレプトミセス・セトニイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｅｔｏｎｉｉ）、ストレプトミセス・ステリイスカビエイ（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｔｅｌｉｉｓｃａｂｉｅｉ）、ストレプトミセス・ツルギジスカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｔｕｒｇｉｄｉｓｃａｂｉｅｓ）、ストレプトミセス・ウェドモレンシス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｗｅｄｍｏｒｅｎｓｉｓ）； 
キサントモナス・アキソノポジス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ）、これは以下のものを包含する：例えば、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  アルファルファエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ａｌｆａｌｆａｅ）（＝キサントモナス・アルファルファエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｌｆａｌｆａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  アウランチホリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ａｕｒａｎｔｉｆｏｌｉｉ）（＝キサントモナス・フスカンス  ｓｕｂｓｐ．  アウランチホリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｆｕｓｃａｎｓ  ｓｕｂｓｐ．  ａｕｒａｎｔｉｆｏｌｉｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  アリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ａｌｌｉｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  アリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ａｌｌｉｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  アキソノポジス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  バウヒニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｂａｕｈｉｎｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  バウヒニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｂａｕｈｉｎｉａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ベゴニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｂｅｇｏｎｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベゴニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｂｅｇｏｎｉａｅ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ベトリコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｂｅｔｌｉｃｏｌａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベトリコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｂｅｔｌｉｃｏｌａ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ビオフィチ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｂｉｏｐｈｙｔｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ビオフィチ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｂｉｏｐｈｙｔｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  カジャニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃａｊａｎｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  カジャニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｃａｊａｎｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  カサバエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃａｓｓａｖａｅ）（＝キサントモナス・カサバエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｓｓａｖａｅ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  カサバエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｃａｓｓａｖａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  カシアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃａｓｓｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  カシアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｃａｓｓｉａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）（＝キサントモナス・（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃｉｔｒｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトルメロ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｕｍｅｌｏ）（＝キサントモナス・アルファルファエ  ｓｕｂｓｐ．  シトルメロニス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｌｆａｌｆａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ｃｉｔｒｕｍｅｌｏｎｉｓ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  クリトリアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｌｉｔｏｒｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  クリトリアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｃｌｉｔｏｒｉａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  コラカナエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｏｒａｃａｎａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  コラカナエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｃｏｒａｃａｎａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シアモプシジス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｙａｍｏｐｓｉｄｉｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  （Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  シアモプシジス））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  デスモジイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  デスモジイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  デスモジイガンゲチシ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉｇａｎｇｅｔｉｃｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  デスモジイガンゲチシ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉｇａｎｇｅｔｉｃｉ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  デスモジイラキシフロリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉｌａｘｉｆｌｏｒｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  デスモジイラキシフロリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉｌａｘｉｆｌｏｒｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  デスモジイロツンジホリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉｒｏｔｕｎｄｉｆｏｌｉｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  デスモジイロツンジホリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｄｅｓｍｏｄｉｉｒｏｔｕｎｄｉｆｏｌｉｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ジエフェンバキアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｄｉｅｆｆｅｎｂａｃｈｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ジエフェンバキアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｄｉｅｆｆｅｎｂａｃｈｉａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  エリトリナエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｅｒｙｔｈｒｉｎａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  エリトリナエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｅｒｙｔｈｒｉｎａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ファシクラリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｆａｓｃｉｃｕｌａｒｉｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ファシクラリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｆａｓｃｉｃｕｌａｒｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  クハヤエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｋｈａｙａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  クハヤエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｋｈａｙａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  レスペデザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｌｅｓｐｅｄｅｚａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  レスペデザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｌｅｓｐｅｄｅｚａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  マクリホリイガルデニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｍａｃｕｌｉｆｏｌｉｉｇａｒｄｅｎｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  マクリホリイガルデニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍａｃｕｌｉｆｏｌｉｉｇａｒｄｅｎｉａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  マルバセアルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｍａｌｖａｃｅａｒｕｍ）（＝キサントモナス・シトリ  ｓｕｂｓｐ．  マルバセアルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃｉｔｒｉ  ｓｕｂｓｐ．  ｍａｌｖａｃｅａｒｕｍ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  マニホチス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｍａｎｉｈｏｔｉｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  マニホチス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍａｎｉｈｏｔｉｓ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  マルチニイコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｍａｒｔｙｎｉｉｃｏｌａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  マルチニイコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍａｒｔｙｎｉｉｃｏｌａ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  メルフシイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｍｅｌｈｕｓｉｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  メルフシイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍｅｌｈｕｓｉｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ナカタエコルコリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｎａｋａｔａｅｃｏｒｃｈｏｒｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ナカタエコルコリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｎａｋａｔａｅｃｏｒｃｈｏｒｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  パシフロラエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐａｓｓｉｆｌｏｒａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  パシフロラエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐａｓｓｉｆｌｏｒａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  パテリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐａｔｅｌｉｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  パテリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐａｔｅｌｉｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ペダリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｅｄａｌｉｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ペダリイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｅｄａｌｉｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ファセオリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｈａｓｅｏｌｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ファセオリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｈａｓｅｏｌｉ）、キサントモナス・ファセオリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｐｈａｓｅｏｌｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ファセオリ  ｖａｒ．  フスカンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｈａｓｅｏｌｉ  ｖａｒ．  ｆｕｓｃａｎｓ）（＝キサントモナス・フスカンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｆｕｓｃａｎｓ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  フィランチ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｈｙｌｌａｎｔｈｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  フィランチ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｈｙｌｌａｎｔｈｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  フィサリ 
ジコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｈｙｓａｌｉｄｉｃｏｌａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  フィサリジコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｈｙｓａｌｉｄｉｃｏｌａ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ポインセチイコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｏｉｎｓｅｔｔｉｉｃｏｌａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ポインセチイコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｏｉｎｓｅｔｔｉｉｃｏｌａ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  プニカエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｕｎｉｃａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プニカエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｕｎｉｃａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  リンコシアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｒｈｙｎｃｈｏｓｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  リンコシアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｒｈｙｎｃｈｏｓｉａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  リシニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｒｉｃｉｎｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  リシニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｒｉｃｉｎｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  セスバニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｓｅｓｂａｎｉａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  セスバニアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｓｅｓｂａｎｉａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  タマリンジ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｔａｍａｒｉｎｄｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  タマリンジ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｔａｍａｒｉｎｄｉ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  バスクロルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｖａｓｃｕｌｏｒｕｍ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  バスクロルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖａｓｃｕｌｏｒｕｍ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）、キサントモナス・ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ビグナエラジアタエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｖｉｇｎａｅｒａｄｉａｔａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ビグナエラジアタエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｉｇｎａｅｒａｄｉａｔａｅ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ビグニコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｖｉｇｎｉｃｏｌａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ビグニコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｉｇｎｉｃｏｌａ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ビチアンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｖｉｔｉａｎｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ビチアンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｉｔｉａｎｓ））； 
キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ムサセアルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍｕｓａｃｅａｒｕｍ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）（＝キサントモナス・アルボリコラ  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｒｂｏｒｉｃｏｌａ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ））、キサントモナス・フラガリアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｆｒａｇａｒｉａｅ）； 
キサントモナス・トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ホルデイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｈｏｒｄｅｉ））、これは以下のものを包含する：例えば、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  アレナテリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ａｒｒｈｅｎａｔｈｅｒｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  アレナテリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ａｒｒｈｅｎａｔｈｅｒｉ）、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  セレアリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｃｅｒｅａｌｉｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  セレアリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｃｅｒｅａｌｉｓ））、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  グラミニス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｇｒａｍｉｎｉｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  グラミニス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｇｒａｍｉｎｉｓ））、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  フレイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｐｈｌｅｉ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  フレイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｈｌｅｉ））、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  フレイプラテンシス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｐｈｌｅｉｐｒａｔｅｎｓｉｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  フレイプラテンシス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｈｌｅｉｐｒａｔｅｎｓｉｓ））、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  ポアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｐｏａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ポアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｏａｅ））、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  セカリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｓｅｃａｌｉｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  セカリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｓｅｃａｌｉｓ））、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ））、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  ウンズロサ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｕｎｄｕｌｏｓａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ウンズロサ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｕｎｄｕｌｏｓａ））； 
キサントモナス・オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ）、キサントモナス・オリザエ  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ））、キサントモナス・オリザエ  ｐｖ．  オリジコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ  ｐｖ．  ｏｒｙｚｉｃｏｌａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリジコラ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚｉｃｏｌａ））。
 According to the invention, the bacterial harmful microorganisms are in particular selected from the group consisting of:   Acidoborax avenae (= Pseudomonas avenae), Pseudomonas avenae subsp. For example, Acidoborakis avenae subsp. Abenae (Acidovorax avenae subsp. Avenae) (= Pseudomonas Abenae subsp. Abenae (Pseudomonas avenae subsp. Avenae), Ashidoborakisu-Abenae subsp. Katoreiae (Acidovorax avenae subsp. Cattleyae) (= Pseudomonas Katoreiae (Pseudomonas cattleyae)), Ashidoborakisu - Acidovorax avenae subsp. Citrulli (= Pseudomonas pseudoalcaligenes subsp. Citrus mulberry) (= Pseudomonas pseudoalcaligenes subsp. . Benae subsp Shitoruri (. Pseudomonas avenae subsp citrulli));   Burkholderia spec., Including the following: for example, Burkholderia andropogonis (= Pseudomonas andropogonis, Pseudomonas woodo, and Pseudomonas woods). woodsii)), Burkholderia karyophylli (= Pseudomonas karyophylli), Burgholderia cepacia cereus, pseudoa pseudoa s シ ュ ー a de p. · Gurajiori (Burkholderia gladioli) (= Pseudomonas Gurajiori (Pseudomonas gladioli)), Burkholderia Gurajiori pv. Burkholderia gladioli pv. Agaricola (= Pseudomonas gladioli pv. Agaricola (Pseudomonas gladioli pv. Agaricola)), Burgholderia gladioli pv. Ariikora (Burkholderia gladioli pv. Alliicola) (= Pseudomonas Gurajiori pv. Ariikora (Pseudomonas gladioli pv. Alliicola), Burkholderia Gurajiori pv. Gurajiori (Burkholderia gladioli pv. Gladioli) (= Pseudomonas Gurajiori (Pseudomonas gladioli), Pseudomonas Gladioli pv. Gladioli (Pseudomonas gladioli pv. Gladioli), Burkholderia glumae (= Pseudomonas glumae), Burghordeia (Burkholderia plantarii) (= Pseudomonas plantarii), Burkholderia solanacearum (= Genus Ralstonia solanacearum, Ralstonia solanacearum and spp.)   Liberibacter spp., Including Candidatus Liberibacter spec., Which includes the following: for example, Liberibacter africanus (Laf), Liberibacter africanus・ Americanus (Lam) (Liberibacter americanus (Lam)), Liberibacter asiaticus (Las), Liberibacter europaeus (Leu) , Riberibakuteru-Soranasearumu (Lso) (Liberibacter solanacearum (Lso));   Corynebacterium, which includes, for example, Corynebacterium fascians, Corynebacterium frachumfasciens pv. Corynebacterium michiganensis, Corynebacterium michiganensis, Corynebacterium michiganensis pv. Flavum faciliens (Corynebacterium flaccumfaciens pv. Flaccumfaciens), Corynebacterium michiganensis Trisici (Corynebacterium michiganense pv. Tritici), Corynebacterium michiganensis pv. Nebrasquence (Corynebacterium michiganense pv. Nebrasense), Corynebacterium sepednikum (Corynebacterium sepedonicum);   Erwinia spec., Which includes the following: for example, Erwinia amylovora, Erwinia ananas, Erwinia carotovora bacterium = Carobotora carp. (Pectobacterium carotovorum)), Erwinia carotobora subsp. Atroseptica (Erwinia carotovora subsp. Atroseptica), Erwinia carotovora subsp. Carotovora (Erwinia carotovora subsp. Carotovora), Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. Zeae (Erwinia chrysanthemi pv. Zeae), Erwinia Jisorubensu (Erwinia dissolvens), Erwinia herbicola (Erwinia herbicola), Erwinia Raponchiku (Erwinia rhapontic), Erwinia Sutewaruchiii (Erwinia stewartiii), Erwinia Torakeifira (Erwinia tracheiphila), Erwinia -Uredvora (Erwinia uredovara);   Pseudomonas syringae, which includes: for example, Pseudomonas syringae pv. Actinidiae (Psa) (Pseudomonas syringae pv. Actinidiae (Psa)), Pseudomonas syringae pv. Atrofaciens (Pseudomonas syringae pv. Atrofaiens), Pseudomonas syringae pv. Coronafaciens (Pseudomonas syringae pv. Coronafaciens), Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea), Pseudomonas syringae pv. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans), Pseudomonas syringae pv. Maculicola (Pseudomonas syringae pv. Maculicola), Pseudomonas syringae pv. Papulans (Pseudomonas syringae pv. Papulans), Pseudomonas syringae pv. Striafaciens (Pseudomonas syringae pv. Striafaciens), Pseudomonas syringae pv. Syringae (Pseudomonas syringae pv. Syringae), Pseudomonas syringae pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato), Pseudomonas syringae pv. Tabashi (Pseudomonas syringae pv. Tabaci);   Streptomyces ssp., Which includes: for example, Streptomyces acidiscabies, Streptomyces albidostreptus cerevisiae, Streptomyces albidostreptus cerevisiae, Streptomyces albidostrophis cerevisiae, and the like. Actinomyces candidas), Streptomyces caviscabies, Streptomyces collineus, Streptomyces eproeisca epasca biei), Streptomyces Intel joint mortar (Streptomyces intermedius), Streptomyces Ipomoeae (Streptomyces ipomoeae), Streptomyces Rurijisukabiei (Streptomyces luridiscabiei), Streptomyces Nibeisukabiei (Streptomyces niveiscabiei), Streptomyces Punishisukabiei (Streptomyces puniciscabiei), Streptomyces reticuliscabei, Streptomyces scabiei, Streptomyces scabiei s scabies), Streptomyces Setonii (Streptomyces setonii), Streptomyces Steri chair mold Ei (Streptomyces steliiscabiei), Streptomyces Tsurugi THIS mold es (Streptomyces turgidiscabies), Streptomyces Wedomorenshisu (Streptomyces wedmorensis);   Xanthomonas axonopodis, which includes: for example, Xanthomonas axonopodis pv. Alfalfae (Xanthomonas alfonofae) (= Xanthomonas alfalfae), xanthomonas axonoposites pv. Xanthomonas axonopodis pv. Aurantifolii (= Xanthomonas fuscans subsp. Aurantifolis. Xanthomopus xanthomophili), xanthomonas fuscans subsp. Allii (Xanthomonas axonopodis pv. Allii) (= Xanthomonas campestris pv. Allii), Xanthomonas axonopodis pv. Axonoposis (Xanthomonas axonopodis pv. Axonopodis), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Bauhiniae (= Xanthomonas campestris pv. Bauhiniae), Xanthomonas poxonopos. Begoniae (Xanthomonas axonopodis pv. Begoniae) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Begoniae (Xanthomonas campestris pv. Begoniae), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Betorikora (Xanthomonas axonopodis pv. Betlicola) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Betorikora (Xanthomonas campestris pv. betricola)), Xanthomonas axonopodis pv. biophyti (= Xanthomonas campestris pv. biophytic). . Biophyti)), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Kajani (Xanthomonas axonopodis pv. Cajani) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Kajani (Xanthomonas campestris pv. Cajani)), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Kasabae (Xanthomonas axonopodis pv. Cassavae) (= Xanthomonas cassavae, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Cassavae, Xanthomonas axonoposis pv. siae (= Xanthomonas campestris pv. cassiae), Xanthomonas axonopoise pv. axonopodis pv. citrumelo) (= Xanthomonas alfalfae subsp. citrumelonis), xanthomonas axonoposis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Clitoriae (= Xanthomonas campestris pv. Clitoriae), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Coracanae (= Xanthomonas campestris pv. Coracanae), Xanthomonas axonoposis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Cyamopsidis (= Xanthomonas campestris pv. (Xanthomonas campestris pv. Cyamoptisis)), Xanthomonas axonoposis v. Desmodii (Xanthomonas axonopodis pv. Desmodii) (= Xanthomonas campestris pv. Desmodii), Xanthomonas axonoposis. Desmo diisopropyl cancer gate lethal (Xanthomonas axonopodis pv. Desmodiigangetici) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Desmo diisopropyl cancer gate lethal (Xanthomonas campestris pv. Desmodiigangetici), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Desmo di Ira carboxymethyl fluoride (Xanthomonas axonopodis pv. Desmodiilaxiflori) ( = Xanthomonas campestris pv. Desmodiilaxiflori, Xanthomonas axonoposis pv. Dexodimonadosax pv. desmodiirotundifolii) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Desmo diisopropyl Rotsu Nji Horii (Xanthomonas campestris pv. desmodiirotundifolii)), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Jie Fen Baki meet (Xanthomonas axonopodis pv. dieffenbachiae) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Jiefen Xanthomonas axonopodis pv. Erythrinae (= Xanthomonas campyris) and Xanthomonas axonopodis pv. Erythrinae (Xanthomonas campestris pv. Rinae (Xanthomonas campestris pv. Erythrinae)), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Fashikurarisu (Xanthomonas axonopodis pv. Fascicularis) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Fashikurarisu (Xanthomonas campestris pv. Fasciculari)), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Gurishinesu (Xanthomonas axonopodis pv. glycines) (= Xanthomonas campestris pv. glycines), Xanthomonas axonoposis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Kayae (= Xanthomonas campestris pv. Kayae), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Lespedezae (= Xanthomonas campestris pv. Lespedezae), Xanthomonas axonopos. Xanthomonas axonopodis pv. Maculifoliigardeniae (= Xanthomonas campestris pv. Maktoholias campestalis pv. Macipore mongis solgipore monixa solgipos monigas magois monigas pongi. Xanthomonas axonopodis pv. Malvacearum (= Xanthomonas citri subsp. Malvacearum), Xanthomonas axonopos. Manihotis (Xanthomonas axonopodis pv. Manihotis) (= Xanthomonas campestris pv. Manihotis), Xanthomonas axonoposis. Xanthomonas axonopodis pv. Martynicola (= Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Martynnicola), xanthomonas p. Melfusii (Xanthomonas axonopodis pv. Melhusii) (= Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas axonopodis pv. Nakakatacorchori (= Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Nakakatacorchori), xanthomonas xanthomonas. Xanthomonas axonopodis pv. Passiflorae (= Xanthomonas campestris pv. Pasiflorae), Xanthomonas axonopos. Xanthomonas axonopodis pv. Pateliii (= Xanthomonas campestris pv. Patelii), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Pedalii (= Xanthomonas campestris pv. Pedalii), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Phaseoli (= Xanthomonas campestris pv. Phaseoli), Xanthomonas xanthomonas pos. Xanthomonas pos. Phaseoli var. Fuscans (Xanthomonas axonopodis pv. Phaseoli var. Fuscans) (= Xanthomonas fuscans), Xanthomonas axonoposis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Phyllanthi (= Xanthomonas campestris pv. Phyllanthi), Xanthomonas axonopodis pv. Fisari   Xanthomonas axonopodis pv. Physalidicola (= Xanthomonas campestris pv. Fisaridicola), Xanthomonas axonos posi. Xanthomonas axonopodis pv. Poinsettiicola (= Xanthomonas campestris pv. Poinsettiola, xanthomonas xanthomonas), xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Punicae (= Xanthomonas campestris pv. Punicae), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Rhynchosiae (= Xanthomonas campestris pv. Rinchosiae (Xanthomonas campestris pv. Rhynchosiae), Xanthomonas p. Ricini (Xanthomonas axonopodis pv. Ricini) (= Xanthomonas campestris pv. Ricini), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Sesbaniae (= Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Sesbaniae), Xanthomonas axonopos. Xanthomonas axonopodis pv. Tamarindi (= Xanthomonas campestris pv. Tamarindi), Xanthomonas axonoposis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Vasculorum (= Xanthomonas campestris pv. Vaschlorum), Xanthomonas axonopodis pv. Xanthomonas axonopodis pv. Vesicatoria (= Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria (Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria); Xanthomonas axonopodis pv. Vignaerdiatae (= Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Vignaeradias apoenas moss). Xanthomonas axonopodis pv. Vicnicola (= Xanthomonas campestris pv. Vignikola (Xanthomonas campestris pv. Vicnicola), Xanthomonas axonopos p. Vitians (Xanthomonas axonopodis pv. Vitians) (= Xanthomonas campestris pv. Vitians);   Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Musacearum, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Pruni (= Xanthomonas arbolicola pv. Pruni), Xanthomonas fragariae (Xanthomonas fragriae)   Xanthomonas translucens (= Xanthomonas campestris pv. Hordei), which includes, for example, Xanthomonas translucens pv. Arenateri (Xanthomonas translucens pv. Arrhenatheri) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Arenateri (Xanthomonas campestris pv. Arrhenatheri), Xanthomonas transformer Sense pv. Serearisu (Xanthomonas translucens pv. Cerealis) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Serearisu (Xanthomonas campestris cerealis)), Xanthomonas translucens pv. glaminis (= Xanthomonas campestris pv. glaminis) ampestris pv. graminis), Xanthomonas translucens pv. phlei (= Xanthomonas campestris pv. ph. xanthomonas campestris pv. Xanthomonas translucens pv. Phleipratensis (= Xanthomonas campestris pv. Fleiplatensis (Xanthomonas campestris pv. Phleipratens pv. Phaniprenes ponsampens ponsampens ponsampens prus.) e) (= Xanthomonas campestris pv. poae), Xanthomonas translusence pv. secalis (= Xanthomonas campris scampis pestomosax campos palis.) Xanthomonas translucens pv. Translucens (= Xanthomonas campestris pv. Translusens, Xanthomonas campestris pv. translucens)), Xanthomonas translucens pv. Xanthomonas translucens pv. Undulosa (= Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Undulosa);   Xanthomonas oryzae, Xanthomonas oryzae pv. Xanthomonas oryzae pv. Oryzae (= Xanthomonas campestris pv. Oryzae), Xanthomonas oryzae pv. Oryzae pv. Xanthomonas oryzae pv. Oryzicola (= Xanthomonas campestris pv. Oryzicola). 
 
 
   
キサントモナス科（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｄａｃｅａｅ）のキシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）。
 
Xylella fastidiosa of the family Xanthomonadaceae.
 
 
 
   
  好ましくは、該細菌類有害微生物は、以下のものからなる群から選択される： 
アシドボラキス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ａｖｅｎａｅ）（＝シュードモナス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  アベナエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ａｖｅｎａｅ））、アシドボラキス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  シトルリ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ｃｉｔｒｕｌｌｉ）（＝シュードモナス・シュードアルカリゲネス  ｓｕｂｓｐ．  シトルリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｐｓｅｕｄｏａｌｃａｌｉｇｅｎｅｓ  ｓｕｂｓｐ．  ｃｉｔｒｕｌｌｉ）、シュードモナス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  シトルリ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ｃｉｔｒｕｌｌｉ））、ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）（＝シュードモナス・グルマエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｇｌｕｍａｅ））、ブルクホルデリア・ソラナセアルム（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｏｌａｎａｃｅａｒｕｍ）（＝ラルストニア・ソラナセアルム（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｏｌａｎａｃｅａｒｕｍ）、コリネバクテリウム・ミチガネンセ  ｐｖ．  ネブラスケンセ（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｍｉｃｈｉｇａｎｅｎｓｅ  ｐｖ．  ｎｅｂｒａｓｋｅｎｓｅ）、エルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ）、エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）（＝ペクトバクテリウム・カロトボルム（Ｐｅｃｔｏｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒｕｍ））、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  アトロセプチカ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ａｔｒｏｓｅｐｔｉｃａ）、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）、エルウィニア・クリサンテミ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ）、エルウィニア・クリサンテミ  ｐｖ．  ゼアエ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ  ｐｖ．  ｚｅａｅ）、エルウィニア・ヘルビコラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｈｅｒｂｉｃｏｌａ）、エルウィニア・ステワルチイイ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｔｅｗａｒｔｉｉｉ）、エルウィニア・ウレドボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｕｒｅｄｏｖｏｒａ）、リベリバクテル属種（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｐ．）、カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）（上記で定義されているとおり）、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニジアエ（Ｐｓａ）（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄｉａｅ（Ｐｓａ））、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  パプランス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｐａｐｕｌａｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  タバシ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔａｂａｃｉ）、ラルストニア属種（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｐｐ．）、ストレプトミセス・スカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｓ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ））、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  プニカエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｐｕｎｉｃａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プニカエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｕｎｉｃａｅ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）、キサントモナス・ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ））、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ムサセアルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍｕｓａｃｅａｒｕｍ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）（＝キサントモナス・アルボリコラ  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｒｂｏｒｉｃｏｌａ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ））、キサントモナス・フラガリアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｆｒａｇａｒｉａｅ）、キサントモナス・トランスルセンス  ｐｖ．  トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ  ｐｖ．  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ））、キサントモナス・オリザエ  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ））、キシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）。
 Preferably, the bacterial harmful microorganism is selected from the group consisting of:   Acidborakis avenae subsp. Avenae (Acidovorax avenae subsp. Avenae) (= Pseudomonas avenenae subsp. Avenae), Acidoborakis avenae uvenae Shitoruri (Acidovorax avenae subsp. Citrulli) (= Pseudomonas shoe de alkali monocytogenes subsp. Shitoruri (Pseudomonas pseudoalcaligenes subsp. Citrulli), Pseudomonas Abenae subsp. Shitoruri (Pseudomonas avenae subsp. Citrulli)), Burkholderia Gurumae (Burkholderia glumae) ( = Pseudomonas glumae), Burkholderia solanacearum (= Ralstonia solanacearum), Corynebacterium · Michiganense pv. Neburasukense (Corynebacterium michiganense pv. Nebraskense), Erwinia Amirobora (Erwinia amylovora), Erwinia carotovora (Erwinia carotovora) (= Baek Doo Corynebacterium Karotoborumu (Pectobacterium carotovorum)), Erwinia carotovora subsp. Atorosepuchika (Erwinia carotovora subsp. aroseptica), Erwinia carotovora (Erwinia carotovora subsp. carotovora), Erwinia chrysanthemi (Erwinia chrysanthemi), Ruwinia chrysanthemi pv. Zeae (Erwinia chrysanthemi pv. Zeae), Erwinia herbicola (Erwinia herbicola), Erwinia Sutewaruchiii (Erwinia stewartiii), Erwinia uredovora (Erwinia uredovora), Riberibakuteru species (Liberibacter spp.), Kanjidatsusu-Riberibakuteru Candidatus Liberactor spec. (As defined above), Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. Actinadias (Psaudomonases). actinidiae (Psa)), Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea), Pseudomonas syringae pv. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans), Pseudomonas syringae pv. Papulans (Pseudomonas syringae pv. Papulans), Pseudomonas syringae pv. Syringae (Pseudomonas syringae pv. Syringae), Pseudomonas syringae pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato), Pseudomonas syringae pv. Tabashi (Pseudomonas syringae pv. Tabaci), Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas axonoposites pv. Citri (Xanthomonas axonopodis pv. Citri), Xanthomonas axonopodis pv. Glycines (Xanthomonas axonopodis pv. Glycines) (= Xanthomonas campestris pv. Glycines), Xanthomonas axonoposis pv. Punikae (Xanthomonas axonopodis pv. Punicae) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Punikae (Xanthomonas campestris pv. Punicae), Xanthomonas Akisonopojisu pv. Beshikatoria (Xanthomonas axonopodis pv. Vesicatoria) (= Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Beshikatoria (Xanthomonas campestris pv. vesicatoria), Xanthomonas vesicatoria, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. nthomonas campestris pv. musacearum), Xanthomonas Kamupesutorisu pv. Puruni (Xanthomonas campestris pv. pruni) (= Xanthomonas Aruborikora pv. Puruni (Xanthomonas arboricola pv. pruni)), Xanthomonas Furagariae (Xanthomonas fragariae), Xanthomonas transformer Sense Xanthomonas translucens pv. translucens (= Xanthomonas campestris pv. Translucents), Xanthomonas oryzomas xanthomonas campestris pv. translucens Xanthomonas oryzae pv. Oryzae (= Xanthomonas campestris pv. Oryzae (Xanthomonas campestris pv. Oryzae)), Xylella fastidosa (Xylella fastidosa). 
 
 
   
  本発明のさらに好ましい態様においては、該細菌類有害微生物は、以下のものからなる群から選択される： 
アシドボラキス・アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ）（＝シュードモナス・アベナエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ）、シュードモナス・アベナエ  ｓｕｂｓｐ．  アベナエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ａｖｅｎａｅ  ｓｕｂｓｐ．  ａｖｅｎａｅ）、シュードモナス・ルブリリネアンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｒｕｂｒｉｌｉｎｅａｎｓ））（上記で定義されているとおり）、ブルクホルデリア属各種（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｐｅｃ．）（上記で定義されているとおり）、ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）、コリネバクテリウム属（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ）（上記で定義されているとおり）、エルウィニア属各種（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｐｅｃ．）（上記で定義されているとおり）、エルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ）、エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）（＝ペクトバクテリウム・カロトボルム（Ｐｅｃｔｏｂａｃｔｅｒｉｕｍ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒｕｍ））、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  アトロセプチカ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ａｔｒｏｓｅｐｔｉｃａ）、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）、エルウィニア・クリサンテミ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ）、エルウィニア・クリサンテミ  ｐｖ．  ゼアエ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ  ｐｖ．  ｚｅａｅ）、エルウィニア・ヘルビコラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｈｅｒｂｉｃｏｌａ）、エルウィニア・ステワルチイイ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｔｅｗａｒｔｉｉｉ）、エルウィニア・ウレドボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｕｒｅｄｏｖｏｒａ）、リベリバクテル属種（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｐ．）、カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）（上記で定義されているとおり）、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）（上記で定義されているとおり）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニダエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）、ラルストニア属種（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｐｐ．）、ストレプトミセス属種（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｐｐ．）、ストレプトミセス・スカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｓ）、キサントモナス属種（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｓｐｐ．）、キサントモナス・アキソノポジス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ）（上記で定義されているとおり）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ムサセアルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍｕｓａｃｅａｒｕｍ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）（＝キサントモナス・アルボリコラ  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｒｂｏｒｉｃｏｌａ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ））、キサントモナス・フラガリアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｆｒａｇａｒｉａｅ）、キサントモナス・トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ホルデイ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｈｏｒｄｅｉ））、キサントモナス・オリザエ  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ））、及び、キシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）（上記で定義されているとおり）。
 In a further preferred embodiment of the present invention, the bacterial harmful microorganism is selected from the group consisting of:   Acidovorax avenae (= Pseudomonas avenae), Pseudomonas avenae subsp. Burkholderia spec. (As defined above), Burkholderia glumae, Burkholderia glumae, Corynebacterium (as defined above), Erwinia various ( Erwinia spec.) (Defined above) And as is), Erwinia Amirobora (Erwinia amylovora), Erwinia carotovora (Erwinia carotovora) (= Baek Doo Corynebacterium Karotoborumu (Pectobacterium carotovorum)), Erwinia carotovora subsp. Atroseptica (Erwinia carotovora subsp. Atroseptica), Erwinia carotovora subsp. Carotovora (Erwinia carotovora subsp. Carotovora), Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. Zeae (Erwinia chrysanthemi pv. Zeae), Erwinia herbicola (Erwinia herbicola), Erwinia Sutewaruchiii (Erwinia stewartiii), Erwinia uredovora (Erwinia uredovora), Riberibakuteru species (Liberibacter spp.), Kanjidatsusu-Riberibakuteru genus various (Candidatus Liberibacter Spec.) (as defined above), Pseudomonas syringae (as defined above), Pseudomonas syringae pv. Actinidae (Pseudomonas syringae pv. Actinidae), Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea), Pseudomonas syringae pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato), Pseudomonas syringae pv. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans), Ralstonia spp., Streptomyces spp., Streptomyces xanthomonas sp., Streptomyces x. Xanthomonas axonopodis (as defined above), Xanthomonas axonoposis pv. Citri (Xanthomonas axonopodis pv. Citri), Xanthomonas axonopodis pv. Glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Musacearum, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campris pv. Pruni (= Xanthomonas arboricola pv. Pruni) (Xanthomonas arboricola pv. Pruni), Xanthomonas xanthomonas fragariae (Xanthomonas xanthomonas fragariae) Xanthomonas campestris pv. Hordei), Xanthomonas oryzae pv. Oryzae (= Xanthomonas campestris pv. Oryzae) )), And Xylella fastidiosa (as defined above). 
 
 
   
  一層さらに好ましいのは、以下のものからなる選択されたものである： 
アシドボラキス・アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ）、ブルクホルデリア属各種（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｐｅｃ．）、ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）、コリネバクテリウム属（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ）、エルウィニア属各種（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｐｅｃ．）、リベリバクテル属種（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｐ．）、カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニダエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）、ラルストニア属種（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｐｐ．）、ストレプトミセス属種（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｐｐ．）、キサントモナス属種（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｓｐｐ．）、キサントモナス・アキソノポジス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ムサセアルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍｕｓａｃｅａｒｕｍ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）、キサントモナス・フラガリアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｆｒａｇａｒｉａｅ）、キサントモナス・トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｓｃｅｎｓ）、キサントモナス・オリザエ  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ））、及び、キシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）。
 Even more preferred are selected from the following:   Acidovorax avenae, Burkholderia spec., Burkholderia glumae, Corynebacterium, various species of Corynebacterium, Erwinia sp. Liberibacter spp.), Various species of the genus Candidatus Liberibacter Spec., Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. Actinidae (Pseudomonas syringae pv. Actinidae), Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea), Pseudomonas syringae pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato), Pseudomonas syringae pv. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans), Ralstonia spp., Streptomyces sp., Xanthomonas sp. Xanthomonas sp. Xanthomonas sp. Xanthomonas sp. Citri (Xanthomonas axonopodis pv. Citri), Xanthomonas axonopodis pv. Glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Musacearum, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Pruni, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas transluscens, Xanthomonas oryzae pv. Xanthomonas oryzae pv. Oryzae (= Xanthomonas campestris pv. Oryzae (Xanthomonas campestris pv. Oryzae)) and Xylella fastidosa (Xylella iast.) 
 
 
   
  本発明のさらに一層好ましい態様においては、該細菌類有害微生物は、以下のものからなる群から選択される： 
アシドボラキス・アベナエ（Ａｃｉｄｏｖｏｒａｘ  ａｖｅｎａｅ）、ブルクホルデリア属各種（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｓｐｅｃ．）、ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）、コリネバクテリウム属（Ｃｏｒｙｎｅｂａｃｔｅｒｉｕｍ）、エルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ）、エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  アトロセプチカ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ａｔｒｏｓｅｐｔｉｃａ）、エルウィニア・カロトボラ  ｓｕｂｓｐ．  カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ  ｓｕｂｓｐ．  ｃａｒｏｔｏｖｏｒａ）、エルウィニア・クリサンテミ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ）、エルウィニア・クリサンテミ  ｐｖ．  ゼアエ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃｈｒｙｓａｎｔｈｅｍｉ  ｐｖ．  ｚｅａｅ）、エルウィニア・ヘルビコラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｈｅｒｂｉｃｏｌａ）、エルウィニア・ステワルチイ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｓｔｅｗａｒｔｉｉｉ）、エルウィニア・ウレドボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｕｒｅｄｏｖｏｒａ）、リベリバクテル属種（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｐ．）、カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニダエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、ラルストニア属種（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｐｐ．）、ストレプトミセス・スカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｓ）、キサントモナス・アキソノポジス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ムサセアルム（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｍｕｓａｃｅａｒｕｍ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）、キサントモナス・フラガリアエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｆｒａｇａｒｉａｅ）、キサントモナス・トランスルセンス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｔｒａｎｓｌｕｃｅｎｓ）、キサントモナス・オリザエ  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ））、及び、キシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）。
 In an even more preferred embodiment of the present invention, said bacterial harmful microorganism is selected from the group consisting of:   Ashidoborakisu-Abenae (Acidovorax avenae), the genus Burkholderia various (Burkholderia spec.), Burkholderia Gurumae (Burkholderia glumae), Corynebacterium (Corynebacterium), Erwinia Amirobora (Erwinia amylovora), Erwinia carotovora (Erwinia carotovora), Erwinia carotovora subsp. Atroseptica (Erwinia carotovora subsp. Atroseptica), Erwinia carotovora subsp. Carotovora (Erwinia carotovora subsp. Carotovora), Erwinia chrysanthemi, Erwinia chrysanthemi pv. Zeae (Erwinia chrysanthemi pv. Zeae), Erwinia herbicola (Erwinia herbicola), Erwinia Sutewaruchii (Erwinia stewartiii), Erwinia uredovora (Erwinia uredovora), Riberibakuteru species (Liberibacter spp.), Kanjidatsusu-Riberibakuteru genus various (Candidatus Liberibacter spec.), Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. Actinidae (Pseudomonas syringae pv. Actinidae), Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea), Pseudomonas syringae pv. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans), Pseudomonas syringae pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato), Ralstonia spp., Streptomyces scabies, Xanthomonas soxonas xonaspox axonaspoxa. Citri (Xanthomonas axonopodis pv. Citri), Xanthomonas axonopodis pv. Glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Musacearum, Xanthomonas campestris pv. Xanthomonas campestris pv. Pruni, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas translucens, Xanthomonas oryzae pv. Xanthomonas oryzae pv. Oryzae (= Xanthomonas campestris pv. Oryzae (Xanthomonas campestris pv. Oryzae)) and Xylella fastidosa (Xylella iast.) 
 
 
   
  最も好ましい選択されたものは、以下のものからなる群を含んでいる： 
ブルクホルデリア・グルマエ（Ｂｕｒｋｈｏｌｄｅｒｉａ  ｇｌｕｍａｅ）、リベリバクテル属種（Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｐ．）、カンジダツス・リベリバクテル属各種（Ｃａｎｄｉｄａｔｕｓ  Ｌｉｂｅｒｉｂａｃｔｅｒ  ｓｐｅｃ．）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  シトリ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｃｉｔｒｉ）、シュードモナス・シリンガエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  アクチニダエ（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ａｃｔｉｎｉｄａｅ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  グリシネア（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅａ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  ラクリマンス（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｌａｃｈｒｙｍａｎｓ）、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）、ラルストニア属種（Ｒａｌｓｔｏｎｉａ  ｓｐｐ．）、ストレプトミセス・スカビエス（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｃａｂｉｅｓ）、キサントモナス・アキソノポジス  ｐｖ．  グリシネス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ａｘｏｎｏｐｏｄｉｓ  ｐｖ．  ｇｌｙｃｉｎｅｓ）、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  プルニ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｐｒｕｎｉ）、キサントモナス・カムペストリス（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ）、キサントモナス・オリザエ  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｏｒｙｚａｅ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ）（＝キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  オリザエ（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｏｒｙｚａｅ））、及び、キシレラ・ファスチジオサ（Ｘｙｌｅｌｌａ  ｆａｓｔｉｄｉｏｓａ）。
 Most preferred selections include the group consisting of:   Burkholderia glumae, Liberibacter spp., Candidatus Liberibacter spp., Xanthomonas axonopos p. Citri (Xanthomonas axonopodis pv. Citri), Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. Actinidae (Pseudomonas syringae pv. Actinidae), Pseudomonas syringae pv. Glycinea (Pseudomonas syringae pv. Glycinea), Pseudomonas syringae pv. Lacrimans (Pseudomonas syringae pv. Lachrymans), Pseudomonas syringae pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato), Ralstonia spp., Streptomyces scabies (Streptomyces scavies), Xanthomonas axonoposis pv. Glycines (Xanthomonas axonopodis pv. Glycines), Xanthomonas campestris pv. Pruni (Xanthomonas campestris pv. Prun.), Xanthomonas campestris (Xanthomonas campestris), Xanthomonas oryzae pv. Xanthomonas oryzae pv. Oryzae (= Xanthomonas campestris pv. Oryzae (Xanthomonas campestris pv. Oryzae)) and Xylella fastidosa (Xylella iast.) 
 
 
   
  一実施形態においては、本発明は、リポペプチドと式（Ｉ）： 
    
In one embodiment, the present invention provides a method for treating a lipopeptide with a compound of formula (I):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、０〜１８の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｒ １ は、スルフェート、スルホネート、ホスフェート又はカルボキシレートである〕 
で表される化合物又はその塩の相乗的な殺菌剤組合せを含んでいる組成物を提供する。
 (In the formula,   m is an integer from 0 to 18;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   R  1  is sulfate, sulfonate, phosphate or carboxylate.   A composition comprising a synergistic fungicidal combination of a compound of the formula: or a salt thereof. 
 
 
   
  一部の実施形態においては、Ｒ １ は、スルフェートであり、別の実施形態においては、Ｚ １ は、Ｏである。さらに別の実施形態においては、ｎは、１〜５の整数であり、別の実施形態においては、ｍは、８〜１６の整数である。
 In some embodiments, R  1  is sulfate, and in other embodiments, Z  1  is O. In yet another embodiment, n is an integer from 1 to 5, and in another embodiment, m is an integer from 8 to 16. 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、リポペプチドと式（ＩＩ）： 
    
In another embodiment, the present invention provides a method for treating a lipopeptide with a compound of formula (II):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、０〜１８の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｍ ＋ は、存在する場合には、Ｈ ＋ 、Ｌｉ ＋ 、Ｎａ ＋ 、Ｋ ＋ 及びＮＨ ４   ＋ からなる群から選択される〕 
で表される化合物の相乗的な殺菌剤組合せを含んでいる組成物を提供する。
 (In the formula,   m is an integer from 0 to 18;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   M  +,  if      present, H +, Li +, Na      +, is selected from  K +,  and the group consisting of  NH   4 +]    A composition comprising a synergistic fungicidal combination of a compound represented by the formula: 
 
 
   
  特定の態様においては、Ｚ １ は、Ｏである。別の態様においては、ｍは、８〜１６の整数である。
 In certain embodiments, Z  1  is O. In another aspect, m is an integer from 8 to 16. 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、リポペプチドと式（ＩＩＩ）： 
    
In another embodiment, the present invention provides a method for treating a lipopeptide with a compound of formula (III):        
 
 
   
〔式中、 
  Ｒは、アルキル基であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり、そして、該（ポリ）エチレンオキシ架橋の中のエチレンオキシ単位の数を表しており；及び、 
  Ｍ （＋） は、カチオン、好ましくは、Ｈ （＋） 又は金属イオン又はアンモニウムイオンである〕 
で表される化合物の相乗的な殺菌剤組合せを含んでいる組成物を提供する。
 (In the formula,   R is an alkyl group;   n is an integer from 1 to 10 and represents the number of ethyleneoxy units in the (poly) ethyleneoxy bridge;   M  (+)  is a cation, preferably H  (+)  or a metal ion or an ammonium ion.   A composition comprising a synergistic fungicidal combination of a compound represented by the formula: 
 
 
   
  特定の態様においては、本発明は、リポペプチドと式（Ｉ）： 
    
In certain embodiments, the present invention relates to lipopeptides of the formula (I):        
 
 
   
〔式中、 
  ｏは、０〜１０の整数であり； 
  ｐは、０〜２の整数であり； 
  ｑは、０〜１０の整数であり； 
  Ｘ １ は、Ｒ １ からのエステル結合又は−ＯＨを有するグリコシド結合であり；及び、 
  Ｒ １ は、ペントース、ヘキソース、ソルビタン、Ｃ １ 〜Ｃ １８ アルキル若しくはＣ １ 〜Ｃ １８ アルケニル置換基で置換されていてもよい、ペントース、ヘキソース又はソルビタン置換基である〕 
で表される化合物又はその立体異性体の相乗的な殺菌剤組合せを含んでいる組成物を提供する。
 (In the formula,   o is an integer from 0 to 10;   p is an integer from 0 to 2;   q is an integer from 0 to 10;   X  1  is an ester bond from R  1  or a glycosidic bond having —OH;   R  1  is a pentose, hexose, sorbitan, pentose, hexose or sorbitan substituent optionally substituted with a C  1  -C  18  alkyl or C  1  -C  18  alkenyl substituent.   Or a synergistic fungicidal combination of a compound of formula (I) or a stereoisomer thereof. 
 
 
   
  該化合物と該リポペプチド（又は、代替え的に、該リポペプチド成分（例えば、リポペプチド産生発酵ブロス、リポペプチドを含んでいる粗製抽出物；精製された若しくは半精製されたリポペプチド抽出物；又は、化学的に合成された若しくは誘導体化された純粋なリポペプチド（単数又は複数））の重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００の範囲内であり、好ましくは、約５００：１〜約１：５００の範囲内であり、さらに好ましくは、約１００：１〜約１：１００の範囲内である。別の好ましい比率は、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、及び、約３：１〜約１：３である。
 
  The compound and the lipopeptide (or, alternatively, the lipopeptide component (eg, a lipopeptide-producing fermentation broth, a crude extract containing the lipopeptide; a purified or semi-purified lipopeptide extract; or The weight to weight ratio of the pure lipopeptide (s) chemically synthesized or derivatized is in the range of about 1000: 1 to about 1: 1000, preferably about 500: 1 to about 1: 500, more preferably about 100: 1 to about 1: 100, and another preferred ratio is about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, and about 3: 1 to about 1: 3.
 
 
 
   
  「約１００：１」の比率は、約１００重量部の化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）と約１重量部の該リポペプチド又はリポペプチド成分（例えば、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）を（単一の製剤として、又は、組み合わせ製剤として、又は、植物上で組合せが形成されるように植物に対して別々に施用することによって）合することを意味する。
 
  A ratio of "about 100: 1" means that about 100 parts by weight of the compound (eg, sorbitan ester or alkyl glucoside) and about 1 part by weight of the lipopeptide or lipopeptide component (eg, Bacillus subtilis QST713). Fermentation products) (either as a single formulation or as a combined formulation or by applying separately to the plants such that a combination is formed on the plants).
 
 
 
   
  一実施形態においては、化合物の下記ファミリー（サーファクチン型化合物、イツリン型化合物、フェンギシン型化合物及び／又はフサリシジン類）のうちの１種類以上から選択される１種類以上の化合物で構成される純粋なリポペプチドに対する本発明の化合物の重量比は、約１０００：１〜約１：１０００の範囲内にあり、好ましくは、約５００：１〜約１：５００の範囲内にあり、さらに好ましくは、約１００：１〜約１：１００の範囲内にあり、約５０：１〜約１：５０の範囲内にあり、又は、約２５：１〜約１：２５の範囲内にある。一部の実施形態においては、該化合物と該リポペプチド又はリポペプチド成分の上記組合せのいずれにおいても、その重量対重量比は、約１００：１〜約１：１００であり；別の実施形態においては、それは、約１０：１〜約１：１０であり；さらに別の実施形態においては、それは、約５：１〜約１：５であり；さらに別の実施形態においては、それは、約３：１〜約１：３であり；及び、さらに別の実施形態においては、それは、約１：１である。
 
  In one embodiment, a pure family of one or more compounds selected from one or more of the following families of compounds (surfactin-type compounds, iturin-type compounds, fengisin-type compounds and / or fusaricidins): The weight ratio of the compound of the present invention to the lipopeptide is in the range of about 1000: 1 to about 1: 1000, preferably in the range of about 500: 1 to about 1: 500, and more preferably in the range of about 500: 1 to about 1: 500. 100: 1 to about 1: 100, about 50: 1 to about 1:50, or about 25: 1 to about 1:25. In some embodiments, in any of the above combinations of the compound and the lipopeptide or lipopeptide component, the weight to weight ratio is from about 100: 1 to about 1: 100; Is from about 10: 1 to about 1:10; in yet another embodiment, it is from about 5: 1 to about 1: 5; in yet another embodiment, it is about 3 : 1 to about 1: 3; and in yet another embodiment, about 1: 1.
 
 
 
   
  別の実施形態においては、リポペプチド産生発酵ブロス（例えば、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３  発酵ブロス）に対する本発明の化合物（単数又は複数）の重量比は、約５００：１〜約１：５００の範囲内にあり、さらに好ましくは、約１００：１〜約１：１００の範囲内にあり、約５０：１〜約１：５０の範囲内にあり、又は、約２５：１〜約１：２５の範囲内にある。一態様においては、リポペプチド産生発酵ブロスに対する本発明の化合物（単数又は複数）の重量比は、３０００ｐｐｍの「ＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）とＴＷＥＥＮ（登録商標）２０（ポリエチレングリコールソルビタンモノラウレート）の混合物」を１０００ｐｐｍ〜１２５ｐｐｍの「（１．６７％）の乾燥バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３を含んでいるＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ発酵ブロス」と合している実施例２に示されているように、２４：１〜３：１の範囲内にある。
 
  In another embodiment, the weight ratio of the compound (s) of the invention to the lipopeptide-producing fermentation broth (eg, Bacillus subtilis QST713 fermentation broth) is from about 500: 1 to about 1: 500. , More preferably in the range of about 100: 1 to about 1: 100, in the range of about 50: 1 to about 1:50, or about 25: 1 to about 1: 1. 25. In one embodiment, the weight ratio of the compound (s) of the present invention to the lipopeptide-producing fermentation broth is 3000 ppm of "SPAN® 20 (sorbitan monolaurate) and TWEEN® 20 (polyethylene glycol). Example 1 in which the mixture of "Sorbitan monolaurate)" is combined with 1000 ppm to 125 ppm of "SERENADE® ASO fermentation broth containing (1.67%) dried Bacillus subtilis QST713." 2, it is in the range of 24: 1 to 3: 1.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、（ａ）該化合物と（ｂ）該リポペプチド（又は、代替え的に、該リポペプチド成分（例えば、リポペプチド産生発酵ブロス、リポペプチドを含んでいる粗製抽出物；精製された若しくは半精製されたリポペプチド抽出物；又は、化学的に合成された若しくは誘導体化された純粋なリポペプチド（単数又は複数））の重量対重量比は、約１：５〜約１：１２０である。特定の態様においては、この重量対重量比は、約１：５、約１：１０、約１：１５、約１：１９、約１：２０、約１：２４、約１：２５、約１：３０、約１：５０、約１：６０、約１：７５、又は、約１：１２０である。
 
  In some embodiments, (a) the compound and (b) the lipopeptide (or, alternatively, the lipopeptide component (eg, a lipopeptide-producing fermentation broth, a crude extract comprising lipopeptide; The weight-to-weight ratio of the purified or semi-purified lipopeptide extract; or the chemically synthesized or derivatized pure lipopeptide (s) is from about 1: 5 to about 1 In certain embodiments, the weight to weight ratio is about 1: 5, about 1:10, about 1:15, about 1:19, about 1:20, about 1:24, about 1. : 25, about 1:30, about 1:50, about 1:60, about 1:75, or about 1: 120.
 
 
 
   
  該化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分は、相乗的な重量比で使用する。当業者は、これらの比率が、組み合わせ製剤の範囲内の比率、及び、本明細書中に記載されている該化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）と該リポペプチド又はリポペプチド成分の両方が単一の製剤として処理対象の植物に対して施用された場合の該化合物と該リポペプチド又はリポペプチド成分の算出された比率を意味するということを理解する。当業者は、単一製剤中の、それぞれ、該化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分の体積及び量を知っているので、この比率を単純な数学によって計算することができる。
 
  The compound (eg, sorbitan ester or alkyl glucoside) and the lipopeptide or lipopeptide component are used in a synergistic weight ratio. One of skill in the art will appreciate that these ratios are within the range of the combined preparations, and that both the compound (eg, sorbitan ester or alkyl glucoside) described herein and the lipopeptide or lipopeptide component are described herein. It is understood to mean the calculated ratio of the compound to the lipopeptide or lipopeptide component when applied to the plant to be treated as a single formulation. One skilled in the art knows the volume and amount of the compound (eg, sorbitan ester or alkyl glucoside) and the lipopeptide or lipopeptide component, respectively, in a single formulation, so calculate this ratio by simple mathematics. be able to.
 
 
 
   
  該比率は、本発明による組合せの当該成分を植物又は植物の部分に施用した時点における該化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）の量及び本発明による組合せの当該成分を植物又は植物の部分に施用する直前（例えば、４８時間前、２４時間前、１２時間前、６時間前、２時間前、１時間前）若しくは施用する時点における該リポペプチド又はリポペプチド成分の量に基づいて計算することができる。該化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分の植物又は植物の部分への施用は、同時に実施することができるか、又は、施用後に両方の成分がその植物の表面上又は植物の体内に存在している限り、異なった時点で実施することができる。
 
  The ratio depends on the amount of the compound (eg sorbitan ester or alkyl glucoside) at the time the component of the combination according to the invention is applied to the plant or plant part and the component of the combination according to the invention on the plant or plant part. Calculation based on the amount of the lipopeptide or lipopeptide component immediately before application (for example, 48 hours, 24 hours, 12 hours, 6 hours, 2 hours, 1 hour) or at the time of application. Can be. The application of the compound (eg sorbitan ester or alkyl glucoside) and the lipopeptide or lipopeptide component to a plant or plant part can be carried out simultaneously, or after application both components can be applied to the surface of the plant. It can be performed at different times, as long as it is present on or in the body of the plant.
 
 
 
   
  一部の態様においては、該化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分は、合した後で又は一緒に混合した後で、約１時間、２時間又は３時間、加熱することができる。その混合物又は組み合わせたものは、約４０℃、約５０℃、約６０℃、約７０℃、約８０℃、約９０℃又は約１００℃まで、加熱することができる。
 
  In some embodiments, the compound (eg, sorbitan ester or alkyl glucoside) and the lipopeptide or lipopeptide component are combined, or mixed together, for about 1 hour, 2 hours, or 3 hours. Can be heated. The mixture or combination can be heated to about 40 ° C, about 50 ° C, about 60 ° C, about 70 ° C, about 80 ° C, about 90 ° C or about 100 ° C.
 
 
 
   
  別の態様においては、該化合物（例えば、ソルビタンエステル又はアルキルグルコシド）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分を、混合及び／又は加熱した後、少なくとも１２時間、少なくとも２４時間、又は、少なくとも４８時間、平衡化させる。
 
  In another embodiment, the compound (eg, sorbitan ester or alkyl glucoside) and the lipopeptide or lipopeptide component are allowed to equilibrate for at least 12 hours, at least 24 hours, or at least 48 hours after mixing and / or heating. To
 
 
 
   
  一実施形態においては、該相乗的な殺菌剤組合せは、リポペプチド及び農業上許容される界面活性剤（ｄｅｔｅｒｇｅｎｔ）を含んでいる。該界面活性剤は、例えば当該製剤を目標とする植物の表面に固着させるという目的を有する、農業用製剤において使用するための当技術分野において知られている任意の界面活性剤であり得る。好ましい界面活性剤は、完全な生物分解性を示すか又は環境に優しいということは、理解されるべきである。
 
  In one embodiment, the synergistic fungicide combination comprises a lipopeptide and an agriculturally acceptable detergent. The surfactant can be any surfactant known in the art for use in agricultural formulations, for example, with the purpose of anchoring the formulation to the target plant surface. It should be understood that preferred surfactants exhibit complete biodegradability or are environmentally friendly.
 
 
 
   
  別の実施形態においては、該相乗的な殺菌剤組合せは、リポペプチド及び農業上許容される非イオン性の両親媒性物質又は界面活性剤（ｓｕｒｆａｃｔａｎｔ）を含んでいる。例えば、ポリオキシエチレンソルビタン脂肪酸エーテル類（例えば、「ＴＷＥＥＮ（登録商標）」の商品名で販売されている）及びソルビタン脂肪酸エーテル類（例えば、「ＳＰＡＮ（登録商標）」の商品名で販売されている）などの、生物学的な場所で一般に使用される多くの種類の非イオン性の両親媒性物質又は界面活性剤が存在している。
 
  In another embodiment, the synergistic fungicide combination comprises a lipopeptide and an agriculturally acceptable nonionic amphiphile or surfactant. For example, polyoxyethylene sorbitan fatty acid ethers (e.g., sold under the trade name "TWEEN (R)") and sorbitan fatty acid ethers (e.g., sold under the trade name "SPAN (R)") There are many types of nonionic amphiphiles or surfactants that are commonly used in biological locations.
 
 
 
   
  界面活性剤の特に有用な群は、ソルビタン系非イオン性界面活性剤である。これらの界面活性剤は、ソルビトールを脱水して１，４−ソルビタンを生成させ、次いで、それを、１当量以上の脂肪酸と反応させることによって、調製する。その脂肪酸で置換されている部分をさらにエチレンオキシドと反応させて、界面活性剤の第２の群を得ることができる。該脂肪酸で置換されているソルビタン界面活性剤は、１，４−ソルビタンを脂肪酸（例えば、ラウリン酸、パルミチン酸、ステアリン酸、オレイン酸、又は、類似した長鎖脂肪酸）と反応させて、１，４−ソルビタンモノエステル、１，４−ソルビタンセスキエステル又は１，４−ソルビタントリエステルを生成させることによって製造する。これらの界面活性剤に関する一般名としては、例えば、ソルビタンモノラウレート、ソルビタンモノパルミテート、ソルビタンモノステアレート、ソルビタンモノオレエート、ソルビタンセスキオレエート及びソルビタントリオレエートなどを挙げることができる。これらの界面活性剤は、「ＳＰＡＮ（登録商標）」又は「ＡＲＬＡＣＥＬ（登録商標）」の商品名で市販されており、通常、さまざまなモノエステル置換ソルビタン、ジエステル置換ソルビタン及びトリエステル置換ソルビタンを区別する文字記号又は数字記号が付けられている。
 
  A particularly useful group of surfactants is the sorbitan nonionic surfactants. These surfactants are prepared by dehydrating sorbitol to produce 1,4-sorbitan, which is then reacted with one or more equivalents of a fatty acid. The moiety substituted with the fatty acid can be further reacted with ethylene oxide to provide a second group of surfactants. The fatty acid-substituted sorbitan surfactant reacts 1,4-sorbitan with a fatty acid (e.g., lauric acid, palmitic acid, stearic acid, oleic acid, or a similar long-chain fatty acid) to give 1,4-sorbitan. Produced by producing 4-sorbitan monoester, 1,4-sorbitan sesquiester or 1,4-sorbitan triester. Common names for these surfactants include, for example, sorbitan monolaurate, sorbitan monopalmitate, sorbitan monostearate, sorbitan monooleate, sorbitan sesquioleate, and sorbitan trioleate. These surfactants are commercially available under the trade name “SPAN®” or “ARLACEL®” and typically distinguish between various monoester-, diester-, and triester-substituted sorbitans. Character symbol or numeral symbol.
 
 
 
   
  ＳＰＡＮ（登録商標）界面活性剤及びＡＲＬＡＣＥＬ（登録商標）界面活性剤は、親水性であり、そして、一般に、油の中で溶解し得るか又は分散し得る。それらは、殆どの有機溶媒の中でも溶解し得る。水の中では、それらは、一般に不溶性であるが、分散し得る。一般に、これらの界面活性剤は、１．８〜８．６の親水性親油性バランス（ＨＬＢ）数を有するであろう。そのような界面活性剤は、当技術分野において既知の方法によって容易に製造し得るか又は市販されている。
 
  SPAN® surfactants and ARLACEL® surfactants are hydrophilic and generally can be dissolved or dispersed in the oil. They can also dissolve in most organic solvents. In water, they are generally insoluble, but can disperse. Generally, these surfactants will have a hydrophilic lipophilic balance (HLB) number of 1.8 to 8.6. Such surfactants can be easily manufactured by methods known in the art or are commercially available.
 
 
 
   
  界面活性剤の関連する群は、ポリオキシエチレンソルビタンモノエステル及びポリオキシエチレンソルビタントリエステルを含んでいる。これらの物質は、１，４−ソルビタンモノエステル又は１，４−ソルビタントリエステルにエチレンオキシドを付加することによって調製する。ポリオキシエチレンを付加することによって、該親水性ソルビタンモノエステル界面活性剤又は該親水性ソルビタントリエステル界面活性剤が、一般に水中において溶解又は分散可能であり且つ有機溶媒中でさまざまな程度まで溶解し得る親水性界面活性剤に変換される。
 
  A related group of surfactants includes polyoxyethylene sorbitan monoester and polyoxyethylene sorbitan triester. These materials are prepared by adding ethylene oxide to 1,4-sorbitan monoester or 1,4-sorbitan triester. By adding polyoxyethylene, the hydrophilic sorbitan monoester surfactant or hydrophilic sorbitan triester surfactant is generally soluble or dispersible in water and dissolves to varying degrees in organic solvents. It is converted to the resulting hydrophilic surfactant.
 
 
 
   
  これらの物質は、商標「ＴＷＥＥＮ（登録商標）」の元で市販されており、水中油型エマルション若しくは分散液を調製するに有用であるか、又は、油を可溶化させるのに有用である。該ＴＷＥＥＮ（登録商標）界面活性剤は、エマルションの安定性を促進するために、関連するソルビタンモノエステル界面活性剤又はソルビタントリエステル界面活性剤と合することができる。ＴＷＥＥＮ（登録商標）界面活性剤は、多くの製造元から市販されている。
 
  These materials are commercially available under the trademark "TWEEN®" and are useful for preparing oil-in-water emulsions or dispersions or for solubilizing oils. The TWEEN® surfactant can be combined with an associated sorbitan monoester surfactant or sorbitan triester surfactant to promote emulsion stability. TWEEN® surfactant is commercially available from a number of manufacturers.
 
 
 
   
  単独で使用し得るか又はＳＰＡＮ（登録商標）界面活性剤、ＡＲＬＡＣＥＬ（登録商標）界面活性剤及びＴＷＥＥＮ（登録商標）界面活性剤と一緒に使用し得る非イオン性界面活性剤の第３の群は、エチレンオキシドを長鎖脂肪酸と反応させることによって製造されるポリオキシエチレン脂肪酸である。このタイプの最も一般的に入手可能な界面活性剤は、商品名「ＭＹＲＪ（登録商標）」のもとで販売されており、そして、それは、ステアリン酸のポリオキシエチレン誘導体である。ＭＹＲＪ（登録商標）界面活性剤は、ＴＷＥＥＮ（登録商標）界面活性剤と同様に、親水性であり、且つ、水中で溶解又は分散し得る。該ＭＹＲＪ（登録商標）界面活性剤は、エマルションを形成させる上で使用するために、ＴＷＥＥＮ（登録商標）界面活性剤とブレンドし得るか、又は、ＴＷＥＥＮ（登録商標）／ＳＰＡＮ（登録商標）界面活性剤混合物若しくはＴＷＥＥＮ（登録商標）／ＡＲＬＡＣＥＬ（登録商標）界面活性剤混合物とブレンドすることができる。ＭＹＲＪ（登録商標）界面活性剤は、当技術分野において既知の方法で製造することができるか、又は、市販されている。
 
  A third group of non-ionic surfactants that can be used alone or together with SPAN® surfactants, ARLACEL® surfactants and TWEEN® surfactants Is a polyoxyethylene fatty acid produced by reacting ethylene oxide with a long chain fatty acid. The most commonly available surfactant of this type is sold under the trade name "MYRJ (R)", and it is a polyoxyethylene derivative of stearic acid. MYRJ® surfactants, like TWEEN® surfactants, are hydrophilic and can dissolve or disperse in water. The MYRJ® surfactant can be blended with a TWEEN® surfactant for use in forming an emulsion, or a TWEEN® / SPAN® interface It can be blended with a surfactant mixture or a TWEEN® / ARLACEL® surfactant mixture. MYRJ® surfactants can be manufactured by methods known in the art or are commercially available.
 
 
 
   
  ポリオキシエチレン系非イオン性界面活性剤の第４の群は、ラウリルアルコール、アセチルアルコール、ステアリルアルコール及びオレイルアルコールから誘導されるポリオキシエチレン脂肪酸エーテル類である。これらの物質は、脂肪アルコールにエチレンオキシドを付加することによって、上記のように調製する。これらの界面活性剤に関する商品名は、「ＢＲＩＪ（登録商標）」である。ＢＲＩＪ（登録商標）界面活性剤は、その界面活性剤の中のポリオキシエチレン部分のサイズに応じて、親水性又は親油性であり得る。これらの化合物の調製は当技術分野において実施可能であるが、それらは、商業的な供給元から容易に入手することもできる。
 
  A fourth group of polyoxyethylene-based nonionic surfactants are polyoxyethylene fatty acid ethers derived from lauryl alcohol, acetyl alcohol, stearyl alcohol and oleyl alcohol. These materials are prepared as described above by adding ethylene oxide to the fatty alcohol. The brand name of these surfactants is “BRIJ (registered trademark)”. BRIJ® surfactants can be hydrophilic or lipophilic, depending on the size of the polyoxyethylene moiety in the surfactant. Although the preparation of these compounds is practicable in the art, they are also readily available from commercial sources.
 
 
 
   
  本発明の実施において使用することが可能な別の非イオン性界面活性剤としては、ポリオキシエチレン、ポリオール脂肪酸エステル、ポリオキシエチレンエーテル、ポリオキシプロピレン脂肪エーテル、ポリオキシエチレンを含んでいる蜜蝋誘導体、ポリオキシエチレンラノリン誘導体、ポリオキシエチレン脂肪酸グリセリド、及び、グリセロール脂肪酸エステル、又は、長鎖脂肪酸の別のポリオキシエチレン酸アルコール誘導体若しくはポリオキシエチレン酸エーテル誘導体などがある。
 
  Other nonionic surfactants that can be used in the practice of the invention include polyoxyethylene, polyol fatty acid esters, polyoxyethylene ether, polyoxypropylene fatty ether, beeswax derivatives containing polyoxyethylene , Polyoxyethylene lanolin derivatives, polyoxyethylene fatty acid glycerides, and glycerol fatty acid esters, or other polyoxyethylene acid alcohol derivatives or polyoxyethylene acid ether derivatives of long chain fatty acids.
 
 
 
   
  一部の態様においては、式（Ｉ）で表される化合物は、アルキルグリコシドであり、及び、他の例では、それは、アルキルグルコシドである。本発明において使用し得るアルキルグルコシドの例は、デシルグルコシド、オクチルグルコシド、ドデシルグルコシド及びそれらの組合せである。
 
  In some embodiments, the compound of Formula (I) is an alkyl glycoside, and in other examples, it is an alkyl glucoside. Examples of alkyl glucosides that can be used in the present invention are decyl glucoside, octyl glucoside, dodecyl glucoside and combinations thereof.
 
 
 
   
  別の態様においては、式（Ｉ）で表される化合物は、ソルビタンエステルである。ソルビタンエステルの非限定的な例としては、ソルビタンモノラウレート、ポリオキシエチレンソルビタンモノオレエート、ソルビタンモノパルミテート、ソルビタンセスキオレエート、ソルビタントリオレエート、ソルビタンモノステアレート及びソルビタントリステアレートなどがある。
 
  In another aspect, the compound of Formula (I) is a sorbitan ester. Non-limiting examples of sorbitan esters include sorbitan monolaurate, polyoxyethylene sorbitan monooleate, sorbitan monopalmitate, sorbitan sesquioleate, sorbitan trioleate, sorbitan monostearate and sorbitan tristearate .
 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、（ａ）リポペプチド；及び、（ｂ）合成ラテックス；を含んでいる相乗的な組成物を対象とする。一態様においては、該合成ラテックスは、ＳＴＩＣＭＡＮ（登録商標）（合成ラテックス）である。さらに別の態様においては、本発明は、（ａ）リポペプチド；及び（ｂ）第４級アミン；を含んでいる相乗的な組成物を提供する。一実施形態においては、該第４級アミンは、ココアミドプロピルベタインである。
 
  In another aspect, the invention is directed to a synergistic composition comprising (a) a lipopeptide; and (b) a synthetic latex. In one aspect, the synthetic latex is STICMAN® (synthetic latex). In yet another aspect, the present invention provides a synergistic composition comprising: (a) a lipopeptide; and (b) a quaternary amine. In one embodiment, the quaternary amine is cocoamidopropyl betaine.
 
 
 
   
  一部の実施形態においては、本発明は、（ａ）リポペプチド；及び、（ｂ）アルキルポリグリコシド；を含んでいる相乗的な組成物を提供する。一態様においては、該アルキルポリグリコシドは、Ｃ ８−１０ アルキルポリグリコシドである。一実施形態においては、該アルキルポリグリコシドは、ＡＧＮＩＱＵＥ（登録商標）ＰＧ８１０７Ｇ（Ｃ ８−１０ アルキルポリグリコシド）である。
 In some embodiments, the present invention provides a synergistic composition comprising: (a) a lipopeptide; and (b) an alkyl polyglycoside. In one aspect, the alkyl polyglycoside is a  C8-10  alkyl polyglycoside. In one embodiment, the alkyl polyglycoside is AGNIQUE® PG8107G (C  8-10  alkyl polyglycoside). 
 
 
   
  特定の実施形態においては、本発明は、（ａ）リポペプチド；及び、（ｂ）ナタネ油メチルエステル；ヒマシ油；パラフィン鉱油；エトキシ化及び／又はプロポキシ化アルコール；又は、ヘプタメチルトリシロキサンで修飾されたポリアルキレンオキシド；を含んでいる相乗的な組成物を提供する。
 
  In certain embodiments, the present invention relates to a method for modifying the present invention with (a) a lipopeptide; and (b) rapeseed oil methyl ester; castor oil; paraffin mineral oil; ethoxylated and / or propoxylated alcohol; or heptamethyltrisiloxane. A synergistic composition comprising: a modified polyalkylene oxide.
 
 
 
   
  一部の態様においては、本発明は、リポペプチド及びアニオン性界面活性剤の相乗的な殺菌剤組合せを含んでいる組成物を対象とする。特定の態様においては、該アニオン性界面活性剤は、ポリアルキレン化合物である。該ポリアルキレン化合物は、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７、ＳＰＡＮ（登録商標）２０及び／又はＴＷＥＥＮ（登録商標）２０、ＭＵＬＴＩＴＲＯＰＥ（登録商標）１２１４、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４（エトキシ化及び／又はプロポキシ化アルコール）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）、ＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）及びそれらの組合せからなる群から選択され得る。
 
  In some aspects, the invention is directed to compositions comprising a synergistic fungicide combination of a lipopeptide and an anionic surfactant. In certain embodiments, the anionic surfactant is a polyalkylene compound. The polyalkylene compound may be HORDAPOS (registered trademark) 1306, GENAPOL (registered trademark) LRO, SILWET (registered trademark) L-77, SPAN (registered trademark) 20, and / or TWEEN (registered trademark) 20, MULTITROPE (registered trademark). 1214, from the group consisting of SYNPERONIC® PE-L64 (ethoxylated and / or propoxylated alcohol), NIMBUS® (paraffin mineral oil), MERO® (rapeseed oil methyl ester) and combinations thereof Can be selected.
 
 
 
   
  別の態様においては、本発明は、リポペプチド及び両性イオン性界面活性剤（ここで、該両性イオン性界面活性剤は、ココアミドプロピルベタイン（Ｃ ８ −Ｃ １８ ）、Ｃ １２ −Ｃ １４ ラウリルジメチルベタイン及びココベタインからなる群から選択される）の相乗的な殺菌剤組合せを含んでいる組成物を提供する。
 In another aspect, the present invention provides lipopeptide and zwitterionic surfactants (where amphoteric ionic surfactants, coco amidopropyl betaine      (C 8 -C 18), C      12 -C 14 lauryl (A selected from the group consisting of dimethyl betaine and coco betaine). 
 
 
   
  別の実施形態においては、本発明は、菌類病及び／又は細菌病を防除するために植物を処理する方法を対象とし、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所にアニオン性界面活性剤又はその塩を含んでいる組成物を施用することを含む。特定の態様においては、該アニオン性界面活性剤は、ポリアルキレン化合物でらる。該ポリアルキレン化合物は、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７、ＳＰＡＮ（登録商標）２０及び／又はＴＷＥＥＮ（登録商標）２０、ＭＵＬＴＩＴＲＯＰＥ（登録商標）１２１４、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）、ＭＥＲＯ（登録商標）及びそれらの組合せからなる群から選択され得る。
 
  In another embodiment, the invention is directed to a method of treating a plant to control a fungal and / or bacterial disease, wherein the method comprises treating the plant, the plant part, and / or the plant. Applying a composition comprising an anionic surfactant or a salt thereof where the plant is located. In certain embodiments, the anionic surfactant comprises a polyalkylene compound. The polyalkylene compound may be  HORDAPHOS®  1306, GENAPOL® LRO, SYNPERONIC® PE-L64, SILWET® L-77,  SPAN®  20 and / or TWEEN® TM20, MULTITROPE® 1214, NIMBUS®, MERO®, and combinations thereof.
 
 
 
   
  さらにまた、菌類病及び／又は細菌病を防除するために植物を処理する方法が提供され、ここで、該方法は、その植物、その植物の部分及び／又はその植物が存在している場所に両性イオン性界面活性剤を含んでいる組成物を施用することを含む。該両性イオン性界面活性剤は、第４級アンモニウムを有しているベタインであり得る。一部の実施形態においては、該ベタインは、ココアミドプロピルベタイン（Ｃ ８ −Ｃ １８ ）、Ｃ １２ −Ｃ １４ ラウリルジメチルベタイン及びココベタインからなる群から選択される。
 Furthermore, there is provided a method of treating a plant to control a fungal and / or bacterial disease, wherein the method comprises treating the plant, a part of the plant and / or a location where the plant is present. Applying a composition comprising a zwitterionic surfactant. The zwitterionic surfactant can be betaine with a quaternary ammonium. In some embodiments, the betaine is selected from the group consisting of cocoamidopropyl betaine (C  8  -C  18  ), C  12  -C  14  lauryl dimethyl betaine and coco betaine. 
 
 
   
  さらに別の実施形態においては、該アニオン性界面活性剤は、式（Ｉ）： 
    
In yet another embodiment, the anionic surfactant has the formula (I):        
 
 
   
〔式中、 
  ｍは、０〜１８の整数であり； 
  ｎは、１〜１０の整数であり； 
  Ｚ １ は、ＣＨ ２ 、Ｓ、Ｏ又はＮＨであり；及び、 
  Ｒ １ は、スルフェート、スルホネート、ホスフェート又はカルボキシレートである〕 
で表される化合物又はその塩である。
 (In the formula,   m is an integer from 0 to 18;   n is an integer from 1 to 10;   Z  1  is CH  2  , S, O or NH; and   R  1  is sulfate, sulfonate, phosphate or carboxylate.   Or a salt thereof. 
 
 
   
  一態様においては、Ｒ １ は、スルフェートである。別の態様においては、Ｚ １ は、Ｏである。一実施形態においては、ｎは、１〜５の整数である。別の実施形態においては、ｍは、８〜１６の整数である。一部の態様においては、該組成物は、ナトリウムラウリルエーテルスルフェート（ＳＬＥＳ）、３，６−ジオキサエイコシルスルフェート、３，６−ジオキサオクタデシルスルフェート、それらの塩及びそれらの組合せからなる群から選択される化合物を含んでいる。
 In one aspect, R  1  is sulfate. In another aspect, Z  1  is O. In one embodiment, n is an integer from 1 to 5. In another embodiment, m is an integer from 8 to 16. In some embodiments, the composition comprises sodium lauryl ether sulfate (SLES), 3,6-dioxaeicosyl sulfate, 3,6-dioxaoctadecyl sulfate, salts thereof, and combinations thereof. A compound selected from the group consisting of: 
 
 
   
  特定の態様においては、上記組成物のリポペプチド成分は、以下のもののうちの１種類以上を含んでいる：イツリン、バシロマイシン、マイコスブチリン、エスペリン、リケニシン、プミラシジン、サーファクチン、フェンギシンＡ、フェンギシンＢ、プリパスタチンＡ、プリパスタチンＢ、及び／又は、アグラスタチン。上記実施形態の１つの例においては、該リポペプチド成分は、以下のもののうちの１種類以上を含んでいる：イツリン、サーファクチン、フェンギシン、及び／又は、プリパスタチン。上記実施形態の別の例においては、サーファクチンは該組成物から除外される。
 
  In certain embodiments, the lipopeptide component of the composition comprises one or more of the following: iturin, basilomycin, mycosbutyrin, esperin, lichenicin, pumiracidine, surfactin, fenguisin A, fenguisin B, pripa Statins A, pripastatin B and / or agrastatin. In one example of the above embodiment, the lipopeptide component comprises one or more of the following: iturin, surfactin, fenginine, and / or pripastatin. In another example of the above embodiment, surfactin is excluded from the composition.
 
 
 
   
  リポペプチドとしては、限定するものではないが、バシルス属種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）、パエニバシルス属種（Ｐａｅｎｉｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）及びストレプトミセス属種（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｐ．）を包含するさまざまな細菌から得ることが可能な両親媒性環状ペプチドなどがある。
 
  The lipopeptide can be obtained from a variety of bacteria, including but not limited to Bacillus sp., Paenibacillus sp. And Streptomyces sp. And amphiphilic cyclic peptides.
 
 
 
   
  両親媒性環状リポペプチドは、β−アミノ脂肪酸又はβ−ヒドロキシ脂肪酸に結合した６〜１０のα−アミノ酸で構成されており、そして、限定するものではないが、フェンギシン型化合物、イツリン型化合物、サーファクチン型化合物及びフサリシジン類を包含する。該イツリン型化合物は、７のアミノ酸で構成され、そして、β−アミノ脂肪酸に結合している。該脂肪酸鎖の長さは、Ｃ １４ からＣ １７ まで、さまざまであり得る。これらの化合物は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）及びバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）を包含するバシルス属（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）のさまざまな種から得ることができる。該イツリン類及びそれらの変異体は、「Ｏｎｇｅｎａ，  ｅｔ  ａｌ．，  “Ｂａｃｉｌｌｕｓ  Ｌｉｐｏｐｅｐｔｉｄ：  Ｖｅｒｓａｔｉｌｅ  Ｗｅａｐｏｎｓ  ｆｏｒ  Ｐｌａｎｔ  Ｄｉｓｅａｓｅ  Ｂｉｏｃｏｎｔｒｏｌ，”   Ｔｒｅｎｄｓ  ｉｎ  Ｍｉｃｒｏｂｉｏｌｏｇｙ ，  １６（３）：１１５−１２５，  （２００７）」に記載されている。本発明のイツリン型化合物は、以下の化合物のうちの１種類以上を含んでいる：バシロマイシンＤ、バシロマイシン（ｂａｃｉｌｌｙｏｍｙｃｉｎ）Ｆ、バシロマイシンＬ、バシロマイシンＬＣ（「バシロペプチン」としても知られている）、マイコスブチリン、イツリンＡ、イツリンＡ Ｌ 、及び、イツリンＣ（ここで、最後の３種類の化合物は、本明細書中においては、集合的に、イツリン類と称される）。
 Amphiphilic cyclic lipopeptides are composed of 6 to 10 α-amino acids linked to β-amino fatty acids or β-hydroxy fatty acids, and include, but are not limited to, fenginine-type compounds, iturin-type compounds, Includes surfactin-type compounds and fusaricidins. The iturin-type compound is composed of seven amino acids and is bound to β-amino fatty acids. The length of the fatty acid chains  from C 14  to  C 17,  can vary. These compounds can be obtained from various species of the genus Bacillus, including Bacillus subtilis and Bacillus amyloliquefaciens. Said iturins and their mutants are described in “Ogenna, et al.,“ Bacillus Lipopeptid: Versatile Weapons for Plant Disease Biocontrol, ”  Trends in Microbiology  , Vol. 115, pp. 115 (1); I have. The iturin-type compounds of the present invention include one or more of the following compounds: basilomycin D, bacillomycin F, bacillomycin L, bacillomycin LC (also known as "bacillopeptin"), mycobutyrin, Iturin A, Iturin A  L  , and Iturin C (where the last three compounds are collectively referred to herein as iturins). 
 
 
   
  フェンギシン型化合物は、長さがＣ １４ からＣ １８ までさまざまである鎖を有するβ−ヒドロキシ脂肪酸に結合した１０のアミノ酸で構成されている。これらの化合物は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）、バシルス・セレウス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｃｅｒｅｕｓ）及びバシルス・ツリンギエンシス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｔｈｕｒｉｎｇｉｅｎｓｉｓ）を包含するバシルス属（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）のさまざまな種及びストレプトミセス属種（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｐ．）から得ることができる。該フェンギシン型化合物は、「Ｏｎｇｅｎａ」（上掲）に記載されている。本明細書中に記載されている組成物に適しているフェンギシン型化合物としては、フェンギシンＡ、フェンギシンＢ、プリパスタチンＡ、プリパスタチンＢ、「Ｋｉｍｕｒａ，  ｅｔ  ａｌ．，  “ＳＮＡ  ６０−３６７  −  Ｎｅｗ  Ｐｅｐｔｉｄｅ  Ｅｎｚｙｍｅ  Ｉｎｈｉｂｉｔｏｒｓ  Ａｇａｉｎｓｔ  Ａｒｏｍａｔａｓｅ，”   Ｊｏｕｒｎａｌ  ｏｆ  Ａｎｔｉｂｉｏｔｉｃｓ ，  ５０（６）：５２９−５３１，  （１９９７）」に記載されているストレプトミセス属種（Ｓｔｒｅｐｔｏｍｙｃｅｓ  ｓｐ．）に由来するプリパスタチン類、及び、米国特許第６，２９１，４２６号に記載されているアグラスタチン類などがある（ここで、最後の４種類の記載名は、本明細書中においては、集合的に、プリパスタチン類と称される）。
 Fengisin-type compounds are composed of 10 amino acids linked to β-hydroxy fatty acids having chains varying in length from C  14  to C  18  . These compounds include Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens, Bacillus cereus, and Bacillus siliens, including Bacillus thuringiensis. It can be obtained from various species and Streptomyces sp. Such fenginine-type compounds are described in "Ongena" (supra). Fengisin-type compounds suitable for the compositions described herein include Fengisin A, Fengisin B, Pripastatin A, Pripastatin B, "Kimura, et al.," SNA 60-367-New Peptide. Enzyme Inhibitors Against Aromatase, "  Journal of Antibiotics  , 50 (6): 529-531, (1997)", Streptomyces sp. , 291,426 (here, the last four types of names are collectively referred to as pripastatins in the present specification). 
 
 
   
  サーファクチン型化合物は、長さがＣ １３ からＣ １６ までさまざまである鎖を有するβ−ヒドロキシ脂肪酸に結合した７のアミノ酸で構成されている。これらの化合物は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）、バシルス・コアグランス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｃｏａｇｕｌａｎｓ）、バシルス・プミルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｐｕｍｉｌｕｓ）及びバシルス・リケニホルミス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｌｉｃｈｅｎｉｆｏｒｍｉｓ）を包含するバシルス属（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）のさまざまな種から得ることができる。該サーファクチンファミリーの化合物は、「Ｏｎｇｅｎａ」（上掲）に記載されている。本発明のサーファクチン型化合物は、以下の化合物のうちの１種類以上を含んでいる：エスペリン、リケニシン、プミラシジン、及び、サーファクチン。
 Surfactin-type compounds are composed of seven amino acids linked to β-hydroxy fatty acids having chains varying in length from C  13  to C  16  . These compounds include Bacillus subtilis, Bacillus amyloliquefaciens, Bacillus coagulans, Bacillus bacillus and Bacillus pacillus. It can be obtained from various species of the genus Bacillus. The surfactin family of compounds are described in "Ongena" (supra). Surfactin-type compounds of the present invention include one or more of the following compounds: esperin, lichenisin, pumiracidine, and surfactin. 
 
 
   
  フサリシジン類は、１５−グアニジノ−３−ヒドロキシペンタデカン酸に結合した６のアミノ酸で構成されている。フサリシジン類は、パエニバシルス・ポリミキサ（Ｐａｅｎｉｂａｃｉｌｌｕｓ  ｐｏｌｙｍｙｘａ）を包含するパエニバシルス属種（Ｐａｅｎｉｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐ．）から得ることができる。該フサリシジンファミリーの化合物は、「Ｃｈｏｉ，  Ｓ−Ｋ，  ｅｔ  ａｌ．，  “Ｉｄｅｎｔｉｆｉｃａｔｉｏｎ  ａｎｄ  Ｆｕｎｃｔｉｏｎａｌ  Ａｎａｌｙｓｉｓ  ｏｆ  ｔｈｅ  Ｆｕｓａｒｉｃｉｄｉｎ  Ｂｉｏｓｙｎｔｈｅｔｉｃ  Ｇｅｎｅ  ｏｆ  Ｐａｅｎｉｂａｃｉｌｌｕｓ  ｐｏｌｙｍｙｘａ  Ｅ６８１，”   Ｂｉｏｃｈｅｍｉｃａｌ  ａｎｄ  Ｂｉｏｐｈｙｓｉｃａｌ  Ｒｅｓｅａｒｃｈ  Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ ，  ３６５：８９−９５，  （２００８）」に記載されている。本発明のフサリシジン類は、以下の化合物のうちの１種類以上を含んでいる：フサリシジンＡ、フサリシジンＢ、フサリシジンＣ、フサリシジンＤ、フサリシジンＬＩ−Ｆ０３、フサリシジンＬＩ−Ｆ０４、フサリシジンＬＩ−Ｆ０５、フサリシジンＬＩ−Ｆ０６、フサリシジンＬＩ−Ｆ０７、及び、フサリシジンＬＩ−Ｆ０８。
 Fusaricidins are composed of six amino acids linked to 15-guanidino-3-hydroxypentadecanoic acid. Fusaricidins can be obtained from Paenibacillus sp., Including Paenibacillus polymyxa. The full Sari chlorhexidine compound of the family, "Choi, S-K, et al ," Identification and Functional Analysis of the Fusaricidin Biosynthetic Gene of Paenibacillus polymyxa E681, "Biochemical and Biophysical Research Communications, 365:. 89-95, (2008 )"It is described in. The Fusaricidins of the present invention comprise one or more of the following compounds: Fusaricidin A, Fusaricidin B, Fusaricidin C, Fusaricidin D, Fusaricidin LI-F03, Fusaricidin LI-F04, Fusaricidin LI-F05, Fusaricidin LI. -F06, Fusaricidin LI-F07, and Fusaricidin LI-F08. 
 
 
   
  特定の細菌は、１種類以上のリポペプチドを産生し、そして、さまざまなリポペプチドの組合せが相乗的な殺菌活性を有することが知られている。該組成物のリポペプチド成分は、以下のリポペプチドのクラスのうちの少なくとも２種類から選択されるリポペプチドの組合せを含有し得る：サーファクチン型化合物、イツリン型化合物、及び、フェンギシン型化合物。該組合せは、以下の化合物のうちの２種類以上を含有し得る：イツリンＡ、プリパスタチンＡ、プリパスタチンＢ、フェンギシンＡ、フェンギシンＢ、及び、サーファクチン。該組合せは、以下の化合物のうちの１種類以上を含有し得る：イツリンＡ、プリパスタチンＡ、プリパスタチンＢ、フェンギシンＡ、フェンギシンＢ、サーファクチン、及び、アグラスタチン。
 
  Certain bacteria produce one or more lipopeptides and it is known that various lipopeptide combinations have synergistic bactericidal activity. The lipopeptide component of the composition may comprise a combination of lipopeptides selected from at least two of the following classes of lipopeptides: surfactin-type compounds, iturin-type compounds, and fenginine-type compounds. The combination may contain two or more of the following compounds: iturin A, pripastatin A, pripastatin B, fengisin A, fengicin B, and surfactin. The combination may contain one or more of the following compounds: Iturin A, Pripastatin A, Pripastatin B, Fengisin A, Fengisin B, Surfactin, and Aglastatin.
 
 
 
   
  特定の態様においては、本発明の化合物は、デプシペプチドと組み合わせることができるか、又は、デプシペプチドと一緒に施用することができる。本明細書中で使用されている場合、「デプシペプチド」は、１以上のアミド結合がエステル結合で置き換えられているペプチドである。特定の実施形態においては、該デプシペプチドは、環状デプシペプチドである。本発明において使用し得るデプシペプチドの非限定的な例としては、フサリシジンＡ、フサリシジンＢ、フサリシジンＣ、フサリシジンＤ、フサリシジンＬＩ−Ｆ０３、フサリシジンＬＩ−Ｆ０４、フサリシジンＬＩ−Ｆ０５、フサリシジンＬＩ−Ｆ０６、フサリシジンＬＩ−Ｆ０７及びフサリシジンＬＩ−Ｆ０８などを挙げることができる。
 
  In certain embodiments, the compounds of the present invention can be combined with or applied together with a depsipeptide. As used herein, a "depsipeptide" is a peptide in which one or more amide bonds have been replaced by ester bonds. In certain embodiments, the depsipeptide is a cyclic depsipeptide. Non-limiting examples of depsipeptides that can be used in the present invention include: Fusaricidin A, Fusaricidin B, Fusaricidin C, Fusaricidin D, Fusaricidin LI-F03, Fusaricidin LI-F04, Fusaricidin LI-F05, Fusaricidin LI-F06, Fusaricidin L -F07 and Fusaricidin LI-F08.
 
 
 
   
  本発明のリポペプチド及びデプシペプチドは、１種類以上の細菌（これは、限定するものではないが、上記細菌を包含する）によって産生されるか、又は、化学的に合成する。細菌を培養する方法は、当業者にはよく知られている。慣習的な大規模微生物培養プロセスとしては、液中発酵、固形発酵又は液面培養などがある。バシルス属の場合は、発酵が終わりに近づき、栄養が枯渇するにつれて、細胞は成長期から胞子形成期への移行を開始し、その結果、発酵の最終産物は、大部分が胞子、代謝産物及び残留発酵培地である。胞子形成は、多くの種類のバシルス属の自然のライフサイクルの一部であり、そして、一般に、栄養の制約に反応した細胞によって開始される。本発明の場合、発酵は、高レベルのリポペプチドを取得し、胞子形成を促進するために設定される。
 
  The lipopeptides and depsipeptides of the present invention are produced by one or more bacteria, including, but not limited to, those described above, or are chemically synthesized. Methods for culturing bacteria are well known to those skilled in the art. Conventional large-scale microbial culture processes include submerged fermentation, solid fermentation, or liquid surface cultivation. In the case of Bacillus, as the fermentation nears its end and as nutrients are depleted, the cells begin to transition from the growing phase to the sporulating phase, so that the end product of the fermentation is largely spores, metabolites and Residual fermentation medium. Sporulation is part of the natural life cycle of many species of Bacillus, and is generally initiated by cells that have responded to nutritional constraints. In the case of the present invention, the fermentation is set up to obtain high levels of lipopeptide and promote sporulation.
 
 
 
   
  発酵の結果として得られた培地（即ち、発酵ブロス）の中の細菌の細胞、胞子及び代謝産物は、直接使用することができるか、又は、（発酵固形物を作るために）慣習的な工業的方法（これは、限定するものではないが、遠心分離法、タンジェンシャルフロー濾過、深層濾過及び蒸発などを包含する）によって濃縮することができる。その濃縮された発酵固形物を、残留している発酵ブロスと代謝産物を除去するために、例えばダイアフィルトレーションプロセスによって、洗浄する。
 
  The bacterial cells, spores and metabolites in the medium resulting from the fermentation (i.e., the fermentation broth) can be used directly, or can be used in a conventional industry (to make fermented solids). Concentration, including, but not limited to, centrifugation, tangential flow filtration, depth filtration, evaporation, and the like. The concentrated fermentation solid is washed to remove residual fermentation broth and metabolites, for example, by a diafiltration process.
 
 
 
   
  該発酵ブロス又は発酵固形物は、担体を添加するか又は添加せずに、慣習的な乾燥プロセス又は乾燥方法（これは、限定するものではないが、噴霧乾燥、凍結乾燥、トレイ乾燥、流動床乾燥、ドラム乾燥又は蒸発などを包含する）を用いて乾燥させることができる。その結果として得られた乾燥発酵固形物は、特定の粒径又は物理的形式とするために、摩砕又は造粒（これらに限定するものではない）などによって更に加工することができる。担体は、所望の使用方法に関して適切な場合には、乾燥後に添加してもよい。
 
  The fermentation broth or fermentation solids may be added to a conventional drying process or method with or without the addition of carriers, including but not limited to spray drying, freeze drying, tray drying, fluidized bed (Including drying, drum drying or evaporation). The resulting dry fermented solids can be further processed, such as, but not limited to, milling or granulating to a particular particle size or physical form. The carrier may be added after drying, if appropriate for the desired use.
 
 
 
   
  細菌によって産生されるリポペプチドは、細菌細胞から分離し得るか、又は、別の細菌成分から及び互いからさらに精製し得る。用語「無細胞調製物（ｃｅｌｌ−ｆｒｅｅ  ｐｒｅｐａｒａｔｉｏｎ）」は、当業者にはよく知られている方法で細胞を除去又は実質的に除去した発酵ブロスを意味する。発酵ブロスの無細胞調製物は、当技術分野において既知の任意の方法（これは、限定するものではないが、発酵ブロスの抽出、遠心分離及び／又は濾過などを包含する）によって得ることができる。当業者は、所謂無細胞調製物が、細胞を全く含んでいないのではなく、細胞を除去するのに使用した技術（例えば、遠心分離の速度）に応じて、殆ど無細胞であるか又は実質的に無細胞であるということを理解するであろう。その結果として得られた無細胞調製物は、乾燥させることができ、及び／又は、その特定の用途を補助する成分と一緒に製剤することができる。発酵ブロスに関して上記で記載した濃縮方法及び乾燥技術は、無細胞調製物にも適用可能である。
 
  Lipopeptides produced by bacteria can be separated from bacterial cells or further purified from other bacterial components and from each other. The term "cell-free preparation" refers to a fermentation broth from which cells have been removed or substantially removed in a manner well known to those skilled in the art. A cell-free preparation of the fermentation broth can be obtained by any method known in the art, including, but not limited to, extraction, centrifugation and / or filtration of the fermentation broth. . One skilled in the art will recognize that the so-called cell-free preparation is almost cell-free or substantially cell-free, depending on the technique used to remove the cells (eg, the speed of centrifugation) rather than containing no cells. You will understand that it is cell-free. The resulting cell-free preparation can be dried and / or formulated with components that assist in its particular use. The concentration methods and drying techniques described above for the fermentation broth are also applicable to cell-free preparations.
 
 
 
   
  発酵ブロスを遠心分離することによって無細胞調製物を製造した後、代謝産物を分子量カットオフ（これは、当該リポペプチドが８００ダルトン〜１６００ダルトンであるので、限定するものではないが、約２０００ダルトン未満の分子量、約１５００ダルトン未満の分子量、約１０００ダルトン未満の分子量などを包含する）に基づいて種々のフラクションに分類するサイズ排除濾過（これは、限定するものではないが、ＳＥＰＨＡＤＥＸ（登録商標）樹脂、例えば、ＬＨ−２０、Ｇ１０、並びに、Ｇ１５及びＧ２５などを包含する）によって、当該代謝産物を精製することができる。。
 
  After preparing the cell-free preparation by centrifuging the fermentation broth, the metabolite is cut off at the molecular weight cutoff (this is not limiting, since the lipopeptide is 800-1600 daltons, but is not limited to about 2000 daltons Size exclusion filtration (including, but not limited to, SEPHADEX®) based on molecular weight of less than, including, but not limited to, less than about 1500 daltons, less than about 1000 daltons, etc. The metabolites can be purified by a resin, including, for example, LH-20, G10, and G15 and G25. .
 
 
 
   
  本発明のリポペプチドは、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）のリポペプチド産生発酵産物から得ることができるか、又は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）のリポペプチド産生発酵産物の中に存在している。一部の実施形態においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３又はバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物を、該組成物のリポペプチド産生成分として使用する。バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３、その突然変異体、その上清及びそのリポペプチド代謝産物、並びに、植物病原体及び昆虫類を防除するためのそれらの使用方法は、米国特許第６，０６０，０５１号、米国特許第６，１０３，２２８号、米国特許第６，２９１，４２６号、米国特許第６，４１７，１６３号及び米国特許第６，６３８，９１０号に充分に記載されている。これらの特許においては、該株は「ＡＱ７１３」と称されているが、これは、「ＱＳＴ７１３」と同義である。バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）株ＱＳＴ７１３は、特許手続上の微生物の寄託の国際的承認に関するブダペスト条約（Ｂｕｄａｐｅｓｔ  Ｔｒｅａｔｙ  ｏｎ  ｔｈｅ  Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ  Ｒｅｃｏｇｎｉｔｉｏｎ  ｏｆ  ｔｈｅ  Ｄｅｐｏｓｉｔ  ｏｆ  Ｍｉｃｒｏｏｒｇａｎｉｓｍｓ  ｆｏｒ  ｔｈｅ  Ｐｕｒｐｏｓｅ  ｏｆ  Ｐａｔｅｎｔ  Ｐｒｏｃｅｄｕｒｅ）の規定に基づき、受託番号Ｂ−２１６６１で、１９９７年５月７日にＮＲＲＬへ寄託されている。ＮＲＲＬは、特許手続上の微生物の寄託の国際的承認に関するブダペスト条約に基づいて微生物の株を寄託することを目的とした国際寄託当局である「Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒａｌ  Ｒｅｓｅａｒｃｈ  Ｓｅｒｖｉｃｅ  Ｃｕｌｔｕｒｅ  Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ」の略語であり、その住所は、「Ｎａｔｉｏｎａｌ  Ｃｅｎｔｅｒ  ｆｏｒ  Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒａｌ  Ｕｔｉｌｉｚａｔｉｏｎ  Ｒｅｓｅａｒｃｈ，  Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒａｌ  Ｒｅｓｅａｒｃｈ  Ｓｅｒｖｉｃｅ，  Ｕ．Ｓ．  Ｄｅｐａｒｔｍｅｎｔ  ｏｆ  Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒｅ，  １８１５  Ｎｏｒｔｈ  Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ  Ｓｔｒｅｅｔ，  Ｐｅｏｒｉａ，  Ｉｌｌｉｎｏｉｓ  ６１６０４，  Ｕ．Ｓ．Ａ．」である。本明細書中において「ＱＳＴ７１３」について言及されている場合、それは、全て、「バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３」のことである。本発明にとって同様に適しているであろう、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の特定の変異株（例えば、受託番号ＮＲＲＬ  Ｂ−５０４２１及び受託番号ＮＲＲＬ  Ｂ−５０４５５として寄託されている、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＡＱ３０００２、及び、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＡＱ３０００４）は、米国特許出願公開第２０１２／０２３１９５１号に記載されている。
 
  The lipopeptide of the present invention can be obtained from a lipopeptide-producing fermentation product of Bacillus subtilis or is present in a lipopeptide-producing fermentation product of Bacillus subtilis. In some embodiments, a Bacillus subtilis QST713 or a fermentation product of Bacillus subtilis QST713 is used as a lipopeptide producing component of the composition. Bacillus subtilis QST713, its mutants, its supernatant and its lipopeptide metabolites, and their use for controlling plant pathogens and insects are described in US Pat. No. 6,060,051. No. 6,103,228, US Pat. No. 6,291,426, US Pat. No. 6,417,163, and US Pat. No. 6,638,910. In these patents, the strain is referred to as "AQ713", which is synonymous with "QST713". The Bacillus subtilis strain QST713 has been approved by the Budapest Treaty on the International Recognition of the Pharmaceuticals for the International Recognition of the Deposit of Microorganisms in Patent Procedures. No. B-21661 has been deposited with the NRRL on May 7, 1997. NRRL is an abbreviation of "Agical Research Service Culture Collection", an international depository authority for depositing strains of microorganisms under the Budapest Treaty on the International Recognition of Deposit of Microorganisms for Patent Procedure. "National Center for Aggregate Utilization Research, Agricultural Research Service, US Department of Agriculture, University of Nature Studies, 1815, North America, USA, 1815, North America, USA. All references to "QST713" herein refer to "Bacillus subtilis QST713". Certain mutant strains of Bacillus subtilis QST713 (eg, Bacillus subtilis deposited under accession numbers NRRL B-50421 and accession number NRRL B-50455, which would also be suitable for the present invention). (Bacillus subtilis) AQ30002 and Bacillus subtilis AQ30004 are described in U.S. Patent Application Publication No. 2012/0231951.
 
 
 
   
  本明細書中において「ＱＳＴ７１３」について言及されている場合、それは、全て、受託番号Ｂ−２１６６１で寄託されているＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）製品又はＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）製品の製造をシミュレートする条件下においてバイオリアクターの中で調製された製品の中に存在しているバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３（別称「ＡＱ７１３」）のことである。
 
  All references to "QST713" herein are made under conditions that simulate the production of a SENADE® product or a SENADE® product deposited under accession number B-21661. Bacillus subtilis QST713 (also known as "AQ713"), which is present in a product prepared in a bioreactor.
 
 
 
   
  本明細書中に記載されている微生物及び特定の株は、特に別途示されていない限り、全て、自然から分離し（即ち、単離し）、そして、人工的な条件下で、例えば、振盪フラスコ培養において、又は、規模が拡大された製造プロセスによって、例えば、生物活性を有する代謝産物の産生を最大にするバイオリアクターの中で、増殖させる。
 
  The microorganisms and certain strains described herein, unless otherwise indicated, are all separated from nature (ie, isolated) and are used under artificial conditions, for example, in shake flasks. Growing in culture or by an expanded manufacturing process, for example, in a bioreactor that maximizes the production of biologically active metabolites.
 
 
 
   
  本発明の特定の態様においては、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の突然変異株が提供される。用語「突然変異体（ｍｕｔａｎｔ）」は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３に由来する遺伝的変異株を意味する。一実施形態においては、該突然変異体は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の１以上の又は全ての（機能的）識別特性を有している。特定の例においては、該突然変異体又はその発酵産物は、（機能的識別特性として）少なくとも、真菌類、卵菌類及び／又は細菌類を防除し、さらに、親株であるバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３も防除する。そのような突然変異体は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３と約８５％を超える配列同一性、約９０％を超える配列同一性、約９５％を超える配列同一性、約９８％を超える配列同一性又は約９９％を超える配列同一性を有するゲノム配列を有している遺伝的変異株であり得る。突然変異体は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３細胞を化学物質若しくは放射線照射で処理することによって、又は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３細胞の個体群から自然突然変異体（例えば、ファージ抵抗性突然変異体又は抗生物質抵抗性突然変異体）を選抜することによって、又は、当業者にはよく知られている別の方法によって、得ることができる。
 
  In a particular aspect of the invention, a mutant strain of Bacillus subtilis QST713 is provided. The term "mutant" refers to a genetic variant derived from Bacillus subtilis QST713. In one embodiment, the mutant has one or more or all (functional) distinguishing properties of Bacillus subtilis QST713. In a particular example, the mutant or its fermentation product controls (as a functional distinguishing property) at least fungi, oomycetes and / or bacteria, and furthermore, the parent strain Bacillus subtilis. ) QST 713 is also controlled. Such mutants have greater than about 85% sequence identity, greater than about 90% sequence identity, greater than about 95% sequence identity, greater than about 98% sequence identity with Bacillus subtilis QST713. It may be a genetic variant having a genomic sequence with identity or greater than about 99% sequence identity. Mutants can be obtained by treating Bacillus subtilis QST713 cells with chemicals or irradiation, or from a population of Bacillus subtilis QST713 cells with spontaneous mutants (eg, phage resistance). Sex mutants or antibiotic resistant mutants) or by other methods well known to those skilled in the art.
 
 
 
   
  該突然変異株は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の１以上の又は全ての識別特性を有する任意の突然変異株、特に、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の殺菌活性と匹敵するか又はそれよりも優れた殺菌活性を有する任意の突然変異株であり得る。
 
  The mutant strain is comparable to or has a bactericidal activity of any mutant strain having one or more or all of the distinguishing characteristics of Bacillus subtilis QST713, in particular, Bacillus subtilis QST713. It can be any mutant strain having better bactericidal activity.
 
 
 
   
  １９９８年に上記特許に対応する米国特許出願第０９／０７４，８７０号を出願した時点においては、該株は、古典的方法、生理学的方法、生化学的方法及び形態学的方法に基づいて、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）と称された。その後、特に、遺伝学及び配列決定技術における進歩の観点から、バシルス属各種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）の体系的分類が進化し、その結果、種の命名は、１９９８年に使用された方法ではなく、主として、ＤＮＡ配列に基づいている。バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ４２、バシルス・スブチリス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ）１６８及びバシルス・スブチリス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３に由来するタンパク質を配置した後、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ４２において見いだされたタンパク質の約９５％は、ＱＳＴ７１３において見いだされたタンパク質と８５％以上同一であり；それに対して、バシルス・スブチリス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ）１６８におけるタンパク質では、その３５％のみが、ＱＳＴ７１３におけるタンパク質と８５％以上同一である。しかしながら、遺伝学に対してより大きな信頼を置くとしても、依然として、関連する科学文献及び規定文書の中には分類学的な曖昧さが存在しており、それが、過去１５年にわたって、バシルス属（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）の体系的分類の理解を進化させている。例えば、ＦＺＢ４２と同じくらいＱＳＴ７１３と密接な関係にあるバシルス・スブチリス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ）株ＦＺＢ２４に基づいた殺有害生物性製品は、Ｕ．Ｓ．  ＥＰＡの文書においては、バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）として分類されている。命名におけるこれらの複雑さに起因して、この特定のバシルス属種（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｐｅｃｉｅｓ）は、文書次第で、バシルス・スブチリス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ）、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）及びバシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）として、さまざまに称されている。従って、本発明者らは、配列の比較及び推定体系的分類にのみ基づいて現在のところ期待されるように、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）に変更するのではなく、ＱＳＴ７１３のバシルス・スブチリス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ）の呼称を維持した。
 
  At the time of filing U.S. patent application Ser. No. 09 / 074,870, which corresponds to the above patent in 1998, the strain was based on classical, physiological, biochemical and morphological methods. It was called Bacillus subtilis. Since then, especially in view of advances in genetics and sequencing technology, the systematic taxonomy of Bacillus species has evolved, so that species nomenclature is largely different from the method used in 1998, rather than the method used in 1998. , Based on the DNA sequence. After arranging proteins from B. amyloliquefaciens FZB42, B. subtilis 168 and B. subtilis QST713, Bacillus amyloliquefaciens B. subtilis QST713. amyloliquefaciens) about 95% of the protein found in FZB42 is more than 85% identical to the protein found in QST713; whereas, in B. subtilis 168, only 35% of the protein is found in B. subtilis 168. , 85% or more identical to the protein in QST713. However, even with greater reliance on genetics, taxonomic ambiguities still exist in the relevant scientific literature and regulatory documents, which, over the past 15 years, (Bacillus) has evolved the understanding of systematic classification. For example, a pesticidal product based on B. subtilis strain FZB24, which is as closely related to QST713 as FZB42, is U.S. Pat. S. In the EPA document, Bacillus subtilis var. It has been classified as B. subtilis var. Amyloliquefaciens. Due to their complexity in naming, this particular Bacillus species is, depending on the document, B. subtilis, B. amyloliquefaciens and B. amyliliquefaciens. Subtilis var. It is variously referred to as B. subtilis var. Amyloliquefaciens. Thus, rather than changing to B. amyloliquefaciens, as currently expected based solely on sequence comparisons and putative systematic classification, the QST713 Bacillus -The designation of B. subtilis was maintained.
 
 
 
   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）株ＱＳＴ７１３の適切な製剤は、Ｂａｙｅｒ  ＣｒｏｐＳｃｉｅｎｃｅ  ＬＰ（Ｎｏｒｔｈ  Ｃａｒｏｌｉｎａ，  Ｕ．Ｓ．Ａ．）から、以下の商品名で市販されている：ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ、ＳＥＲＥＮＡＤＥ  ＳＯＩＬ（登録商標）、及び、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＭＡＸ。
 
  A suitable formulation of Bacillus subtilis strain QST713 is commercially available from Bayer CropScience LP (North Carolina, USA) under the following tradenames: SERENADE®, SERENADE® (Trademark) ASO, SERENADE SOIL (registered trademark), and SERENADE (registered trademark) MAX.
 
 
 
   
  該ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）製品（Ｕ．Ｓ．  ＥＰＡ  Ｒｅｇｉｓｔｒａｔｉｏｎ  Ｎｏ．６９５９２−１２）は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）の特許された株（株ＱＳＴ７１３）、及び、病原体を破壊して優れた抗微生物活性を提供するために相乗的に作用する多くの異なったリポペプチドを含んでいる。該ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）製品は、火傷病、ボトリチス、白カビ病（Ｓｏｕｒ  Ｒｏｔ）、さび病、スクレロチニア、うどんこ病、斑点細菌病及び白カビ（Ｗｈｉｔｅ  Ｍｏｌｄ）などの病害に対して野菜類、果実、堅果及びブドウ作物などの植物を保護するために使用される。該ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）製品は、茎葉処理及び／又は土壌処理として施用することが可能な液体製剤又は乾燥製剤として入手可能である。ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＭＡＸ及びＳＥＲＥＮＡＤＥ  ＳＯＩＬ（登録商標）を包含する該ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）製品に関する「Ｕ．Ｓ．  ＥＰＡ  Ｍａｓｔｅｒ  Ｌａｂｅｌｓ」のコピーは、「Ｎａｔｉｏｎａｌ  Ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ  Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ  Ｒｅｔｒｉｅｖａｌ  Ｓｙｓｔｅｍ’ｓ（ＮＰＩＲＳ（登録商標））  ＵＳ  ＥＰＡ／ＯＰＰ  Ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ  Ｐｒｏｄｕｃｔ  Ｌａｂｅｌ  Ｓｙｓｔｅｍ（ＰＰＬＳ）」を通して公的に入手することができる。
 
  The SERENADE® product (US EPA Registration No. 69592-12) is a patented strain of Bacillus subtilis (strain QST713) and an excellent antimicrobial that destroys pathogens Contains a number of different lipopeptides that act synergistically to provide activity. The SERENADE® product is useful for the treatment of diseases such as burns, Botrytis, Sour Rot, rust, sclerotinia, powdery mildew, spot bacterial disease and white mold. Used to protect plants such as fruits, nuts and grape crops. The SERENADE® product is available as a liquid or dry formulation that can be applied as a foliage treatment and / or a soil treatment. A copy of the "US EPA Master Labels" for the SENADE (R) product, including SERENADE (R) ASO, SERENADE (R) MAX and SERENADE SOIL (R), can be found in the National Pesticide Information Retrieval System. 's (NPIRS®) US EPA / OPP Pesticide Product Label System (PPLS).
 
 
 
   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（水性懸濁液−有機）は、１．３４％の乾燥ＱＳＴ７１３を活性成分として含んでおり、及び、９８．６６％の別の成分を含んでいる。ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯは、最低限１×１０ ９ ｃｆｕ／ｇのＱＳＴ７１３を含むように製剤されているが、ＱＳＴ７１３の最大量は、３．３×１０ １０ ｃｆｕ／ｇであると決められている。ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯに関する代替え的な商品名としては、以下のものなどがある：ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＢＩＯＦＵＮＧＩＣＩＤＥ、ＳＥＲＥＮＡＤＥ  ＳＯＩＬ（登録商標）、及び、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＧＡＲＤＥＮ  ＤＩＳＥＡＳＥ。さらなる情報に関しては、２０１０年１月４日の日付を有するＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ及びＳＥＲＥＮＡＤＥ  ＳＯＩＬ（登録商標）に関する「Ｕ．Ｓ．  ＥＰＡ  Ｍａｓｔｅｒ  Ｌａｂｅｌｓ」を参照されたい。それらは、それぞれ、参照によりその全体を本明細書に組み入れる。
 SERENADE® ASO (aqueous suspension-organic) contains 1.34% dry QST713 as the active ingredient and 98.66% another ingredient. SERENADE® ASO is formulated to contain a minimum of 1 × 10  9  cfu / g of QST713, but the maximum amount of QST713 was determined to be 3.3 × 10  10  cfu / g. I have. Alternative trade names for SERENADE® ASO include the following: SERENADE® BIOFUNGICIDE, SERENADE SOIL®, and SERENADE® GARDEN DISEASE. For more information, see "US EPA Master Labels" for SERENADE® ASO and SERENADE SOIL® dated January 4, 2010. Each of which is incorporated herein by reference in its entirety. 
 
 
   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＭＡＸは、１４．６％の乾燥ＱＳＴ７１３を活性成分として含んでおり、そして、８５．４％の別の成分を含んでいる。ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＭＡＸは、最低限７．３×１０ ９ ｃｆｕ／ｇのＱＳＴ７１３を含むように製剤されているが、ＱＳＴ７１３の最大量は、７．９×１０ １０ ｃｆｕ／ｇであると決められている。さらなる情報に関しては、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＭＡＸに関する「Ｕ．Ｓ．  ＥＰＡ  Ｍａｓｔｅｒ  Ｌａｂｅｌ」を参照されたい。それは、参照によりその全体を本明細書に組み入れる。
 SERENADE® MAX contains 14.6% dry QST713 as the active ingredient and 85.4% another ingredient. SENADE® MAX is formulated to contain a minimum of 7.3 × 10  9  cfu / g of QST713, but the maximum amount of QST713 was determined to be 7.9 × 10  10  cfu / g. Have been. For more information, see "US EPA Master Label" for SENADE® MAX. It is incorporated herein by reference in its entirety. 
 
 
   
  リポペプチドを産生することが可能な別のバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）株は、本発明のためのリポペプチド源として使用することができる。例えば、バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７（Ｅｔｅｃ  Ｃｒｏｐ  Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ（ＮＺ）からＢＡＣＳＴＡＲ（登録商標）として入手可能であり、及び、Ｃｅｒｔｉｓ（ＵＳ）からもＤＯＵＢＬＥ  ＮＩＣＫＥＬ５５ ＴＭ として入手可能である）；バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００（Ｂｅｃｋｅｒ  Ｕｎｄｅｒｗｏｏｄ（ＵＳ）からＳＵＢＴＩＬＥＸ（登録商標）として入手可能である；ＥＰＡ  Ｒｅｇ．Ｎｏ．７１８４０−８）；バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）Ｙ１３３６（Ｂｉｏｎ−Ｔｅｃｈ（台湾）からＢＩＯＢＡＣ（登録商標）ＷＰとして入手可能である；台湾において、登録Ｎｏ．４７６４、登録Ｎｏ．５４５４、登録Ｎｏ．５０９６及び登録Ｎｏ．５２７７のもとで生物学的殺菌剤として登録されている）；バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）、特に、株ＦＺＢ４２（ＡＢｉＴＥＰ（ＤＥ）からＲＨＩＺＯＶＩＴＡＬ（登録商標）として入手可能である）；バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４（Ｎｏｖｏｚｙｍｅｓ  Ｂｉｏｌｏｇｉｃａｌｓ  Ｉｎｃ．（Ｓａｌｅｍ，  Ｖｉｒｇｉｎｉａ）又はＳｙｎｇｅｎｔａ  Ｃｒｏｐ  Ｐｒｏｔｅｃｔｉｏｎ，  ＬＬＣ（Ｇｒｅｅｎｓｂｏｒｏ，  Ｎｏｒｔｈ  Ｃａｒｏｌｉｎａ）から、殺菌剤ＴＡＥＧＲＯ（登録商標）又はＴＡＥＧＲＯ（登録商標）ＥＣＯ（ＥＰＡ  Ｒｅｇｉｓｔｒａｔｉｏｎ  Ｎｏ．７０１２７−５）として入手可能である）、並びに、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＥＡ−ＣＢ００１５及びバシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＥＡ−ＣＢ０９５９（国際特許出願公開第２０１４／１７８０３２号に記載されている）は、全て、本発明のためのリポペプチド源として使用し得るリポペプチドを産生することが可能なバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）株である。
 Another Bacillus strain capable of producing lipopeptides can be used as a lipopeptide source for the present invention. For example, it is available as BACSTAR® from Bacillus amyloliquefaciens strain D747 (Etec Crop Solutions) (NZ) and also available as DOUBLE NICKEL  ™  from Certis (US). Bacillus subtilis MBI600 (available from Becker Underwood (US) as SUBTILEX®); EPA Reg. No. 71840-8); Bacillus subtilis (Bacillus subtilis subtilis) (Taiwan) as BIOBAC® WP; No. 4764, Registered No. 5454, Registered No. 5096 and Registered No. 5277 as biological fungicides); Bacillus amyloliquefaciens, especially strain FZB42 (ABiTEP ( DE) as RHIZOVITAL®); Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens (Registered trademark from Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens) FZB24 (Novozymes Biologicals Inc. (Salem, Virginia, Oregon Corp.) (Available as EPA Registration No. 70127-5), and Bacillus subtilis EA-CB0015 and Bacillus amyloliquefaciens EA-CB0 EA-CB0 patent application. Hirakidai it has) been described in JP 2014/178032 are all lipopeptide capable of producing a lipopeptide that may be used as a source of Bacillus (Bacillus) strain for the present invention. 
 
 
   
  「Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒａｌ  Ｒｅｓｅａｒｃｈ  Ｓｅｒｖｉｃｅ  Ｃｕｌｔｕｒｅ  Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ」によって受託番号ＮＲＲＬ  Ｂ−５０３４９が割り当てられているＦＺＢ２４の突然変異体は、同様に、米国特許出願公開第２０１１／０２３０３４５に記載されている。バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ４２は、ＡＢｉＴＥＰ  ＧＭＢＨ（独国）から、植物強化製品ＲＨＩＺＯＶＩＴＡＬ（登録商標）として入手可能である；ＦＺＢ４２は、同様に、欧州特許出願公開第２１７９６５２号に記載されており、及び、「Ｃｈｅｎ，  ｅｔ  ａｌ．，  “Ｃｏｍｐａｒａｔｉｖｅ  Ａｎａｌｙｓｉｓ  ｏｆ  ｔｈｅ  Ｃｏｍｐｌｅｔｅ  Ｇｅｎｏｍｅ  Ｓｅｑｕｅｎｃｅ  ｏｆ  ｔｈｅ  Ｐｌａｎｔ  Ｇｒｏｗｔｈ−Ｐｒｏｍｏｔｉｎｇ  Ｂａｃｔｅｒｉｕｍ  Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ  ＦＺＢ４２，”   Ｎａｔｕｒｅ  Ｂｉｏｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ ，  Ｖｏｌｕｍｅ  ２５，  Ｎｕｍｂｅｒ  ９（Ｓｅｐｔｅｍｂｅｒ  ２００７）」にも記載されている。バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＡＢＩ０１（これは、「ＤＳＭＺ  −  Ｇｅｒｍａｎ  Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ  ｏｆ  Ｍｉｃｒｏｏｒｇａｎｉｓｍｓ  ａｎｄ  Ｃｅｌｌ  Ｃｕｌｔｕｒｅｓ」によって受託番号ＤＳＭ  １０−１０９２が割り当てられている）を包含するＦＺＢ４２の突然変異体は、国際特許出願公開第２０１２／１３０２２１号に記載されている。
 Mutants of FZB24 which have been assigned accession number NRRL B-50349 by "Agricultural Research Service Culture Collection" are also described in U.S. Patent Application Publication No. 2011/0230345. Bacillus amyloliquefaciens FZB42 is available from ABiTEP GMBH (Germany) as the plant-enriched product RHIZOVITAL®; FZB42 is also described in EP-A-2179652. has been, and, "Chen, et al.," Comparative Analysis of the Complete Genome Sequence of the Plant Growth-Promoting Bacterium Bacillus amyloliquefaciens FZB42, "Nature Biotechnology,  Volume  25, Number 9 (September 2007) " to is also described To have. Bacillus amyloliquefaciens ABI01 (which has been assigned the accession number DSM 10-1092F, the mutation number DSM 10-1092, which is assigned the accession number DSM10-1092 by the "DSMZ-German Collection of Microorganisms and Cell Cultures" and the accession number DSM10-1092). Patent Application Publication No. 2012/130221. 
 
 
   
  上記で記載したように、発酵ブロス又は発酵ブロスからの抽出物は、本発明の相乗的な殺菌剤組合せのリポペプチド産生成分として使用することができる。概して、バシルス属（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）細菌の発酵ブロスからリポペプチドを得ること、及び、リポペプチドの存在に関して発酵ブロスを分析することは、当業者にはよく知られており、従って、当業者は、本発明に適した別の細菌株を容易に識別することができる。さまざまなリポペプチドを産生するバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）株は、「Ｏｎｇｅｎａ，   Ｔｒｅｎｄｓ  ｉｎ  Ｍｉｃｒｏｂｉｏｌｏｇｙ   （２００７）  Ｖｏｌ．１６，  Ｎｏ．３」に記載されている。別の論文には、リポペプチドを産生するバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）株及びそのような株の発酵ブロスからリポペプチドを抽出する方法が記載されている：例えば、以下のものを参照されたい：Ａｌｖａｒｅｚ，  ｅｔ  ａｌ．，   Ｊｏｕｒｎａｌ  ｏｆ  Ａｐｐｌｉｅｄ  Ｍｉｃｒｏｂｉｏｌｏｇｙ   （２０１１）  １１２：１５９−１７４；  Ｏｎｇｅｎａ，  ｅｔ  ａｌ．，   Ａｐｐｌｉｅｄ  Ｍｉｃｒｏｂｉｏｌｏｇｙ 。
 As described above, the fermentation broth or extract from the fermentation broth can be used as the lipopeptide producing component of the synergistic fungicide combination of the present invention. In general, obtaining lipopeptides from fermentation broths of Bacillus bacteria and analyzing fermentation broths for the presence of lipopeptides is well known to those skilled in the art, Other bacterial strains suitable for the invention can be easily identified. Bacillus strains that produce various lipopeptides are described in "Ongena,  Trends in Microbiology  (2007) Vol. 16, No. 3." Another article describes a Bacillus strain producing lipopeptides and a method for extracting lipopeptides from the fermentation broth of such strains: see, for example, Alvarez, et al. al. ,  Journal of Applied Microbiology  (2011) 112: 159-174; Ongena, et al. ,  Applied Microbiology  . 
 
 
   
  特定の実施形態においては、該相乗的な殺菌剤組合せは、リポペプチド、及び、Ｃ ８ −Ｃ ２０ −アルキルポリグリコールエーテルスルフェート、例えば、ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート（商品名「ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ」、Ｃｌａｒｉａｎｔ  ＧｍｂＨ）を含んでいる。特定の態様においては、相乗的な殺菌剤組合せは、リポペプチド、及び、Ｃ ８ −Ｃ ２０ −アルキルポリグリコールエーテルスルフェート、Ｃ １０ −Ｃ １８ −アルキルポリグリコールエーテルスルフェート、それらの塩、例えば、アルカリ金属塩、例えば、ナトリウム塩若しくはカリウム塩、及び／又は、アンモニウム塩、さらに、アルカリ土類金属塩、例えば、マグネシウム塩を含んでいる。一部の実施形態においては、該アルキルポリグリコールエーテルスルフェートは、そのポリグリコール部分の中に存在している２〜５のエチレンオキシド単位を有している。一実施形態においては、該アルキルポリグリコールエーテルスルフェートは、ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート（商品名「ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ」、Ｃｌａｒｉａｎｔ  ＧｍｂＨ）である。
 In certain embodiments, the synergistic fungicide combination is a lipopeptide and a C  8  -C  20  -alkyl polyglycol ether sulfate, eg, sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate. (“GENAPOL (registered trademark) LRO”, Clariant GmbH). In certain embodiments, the synergistic fungicide combination is a lipopeptide and a C  8  -C  20  -alkyl polyglycol ether sulfate, a C  10  -C  18  -alkyl polyglycol ether sulfate, a salt thereof, such as , Alkali metal salts, such as sodium or potassium salts, and / or ammonium salts, and also alkaline earth metal salts, such as magnesium salts. In some embodiments, the alkyl polyglycol ether sulfate has 2 to 5 ethylene oxide units present in the polyglycol moiety. In one embodiment, the alkyl polyglycol ether sulfate is sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate (trade name “GENAPOL® LRO”, Clariant GmbH). 
 
 
   
  該化合物と該リポペプチド（又は、代替え的に、該リポペプチド成分（例えば、リポペプチド産生発酵ブロス、リポペプチドを含んでいる粗製抽出物；精製された又は半精製されたリポペプチド抽出物；又は、化学的に合成若しくは誘導体化された純粋なリポペプチド（単数又は複数）））の重量対重量比は、約１０００：１〜約１：１０００の範囲内にあり、好ましくは、約５００：１〜約１：５００の範囲内にあり、さらに好ましくは、約１００：１〜約１：１００の範囲内にある。別の好ましい比率は、約２０：１〜約１：２０、約１０：１〜約１：１０、約５：１〜約１：５、及び、約３：１〜約１：３である。
 
  The compound and the lipopeptide (or, alternatively, the lipopeptide component (eg, a lipopeptide-producing fermentation broth, a crude extract containing the lipopeptide; a purified or semi-purified lipopeptide extract; or , The chemically-synthesized or derivatized pure lipopeptide (s)) ranges from about 1000: 1 to about 1: 1000, preferably about 500: 1. From about 100: 1 to about 1: 500, and more preferably from about 100: 1 to about 1: 100. Another preferred ratio is about 20: 1 to about 1:20, about 10: 1 to about 1:10, about 5: 1 to about 1: 5, and about 3: 1 to about 1: 3.
 
 
 
   
    「約１００：１」の比率は、約１００重量部の化合物（例えば、アルキルエーテルスルフェート）と約１重量部の該リポペプチド又はリポペプチド成分（例えば、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）を（単一の製剤として、又は、組み合わせ製剤として、又は、植物上で組合せが形成されるように植物に対して別々に施用することによって）合することを意味する。
 
    A ratio of “about 100: 1” refers to a fermentation of about 100 parts by weight of a compound (eg, alkyl ether sulfate) and about 1 part by weight of the lipopeptide or lipopeptide component (eg, Bacillus subtilis QST713). Product) (either as a single formulation or as a combined formulation, or separately applied to the plants such that a combination is formed on the plants).
 
 
 
   
  一実施形態においては、化合物の下記ファミリー（サーファクチン型化合物、イツリン型化合物、フェンギシン型化合物及び／又はフサリシジン類）のうちの１種類以上から選択される１種類以上の化合物で構成される純粋なリポペプチドに対する本発明の化合物の重量比は、約１０００：１〜約１：１０００の範囲内にあり、好ましくは、約５００：１〜約１：５００の範囲内にあり、さらに好ましくは、約１００：１〜約１：１００の範囲内にあり、約５０：１〜約１：５０の範囲内にあり、又は、約２５：１〜約１：２５の範囲内にある。一部の実施形態においては、該化合物と該リポペプチド又はリポペプチド成分の上記組合せのいずれにおいても、その重量対重量比は、約１００：１〜約１：１００であり；別の実施形態においては、それは、約１０：１〜約１：１０であり；さらに別の実施形態においては、それは、約５：１〜約１：５であり；さらに別の実施形態においては、それは、約３：１〜約１：３であり；及び、さらに別の実施形態においては、それは、約１：１である。
 
  In one embodiment, a pure family of one or more compounds selected from one or more of the following families of compounds (surfactin-type compounds, iturin-type compounds, fengisin-type compounds and / or fusaricidins): The weight ratio of the compound of the present invention to the lipopeptide is in the range of about 1000: 1 to about 1: 1000, preferably in the range of about 500: 1 to about 1: 500, and more preferably in the range of about 500: 1 to about 1: 500. 100: 1 to about 1: 100, about 50: 1 to about 1:50, or about 25: 1 to about 1:25. In some embodiments, in any of the above combinations of the compound and the lipopeptide or lipopeptide component, the weight to weight ratio is from about 100: 1 to about 1: 100; Is from about 10: 1 to about 1:10; in yet another embodiment, it is from about 5: 1 to about 1: 5; in yet another embodiment, it is about 3 : 1 to about 1: 3; and in yet another embodiment, about 1: 1.
 
 
 
   
  別の実施形態においては、リポペプチド産生発酵ブロス（例えば、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３  発酵ブロス）に対する本発明の化合物（単数又は複数）の重量比は、約５００：１〜約１：５００の範囲内にあり、さらに好ましくは、約１００：１〜約１：１００の範囲内にあり、約５０：１〜約１：５０の範囲内にあり、又は、約２５：１〜約１：２５の範囲内にある。一態様においては、リポペプチド産生発酵ブロスに対する本発明の化合物（単数又は複数）の重量比は、３０００ｐｐｍのＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）を１０００ｐｐｍ〜１２５ｐｐｍの「（１．６７％）の乾燥バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３を含んでいるＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ発酵ブロス」と合している実施例２に示されているように、２４：１〜３：１の範囲内にある。
 In another embodiment, the weight ratio of the compound (s) of the invention to the lipopeptide-producing fermentation broth (eg, Bacillus subtilis QST713 fermentation broth) is from about 500: 1 to about 1: 500. , More preferably in the range of about 100: 1 to about 1: 100, in the range of about 50: 1 to about 1:50, or in the range of about 25: 1 to about 1: 1: 25. In one embodiment, the weight ratio of the compound (s) of the invention to the lipopeptide-producing fermentation broth is 3000 ppm of GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate). As shown in Example 2 in conjunction with 1000 ppm to 125 ppm of "SERENADE® ASO fermentation broth containing (1.67%) dried Bacillus subtilis QST713." 24: 1 to 3: 1. 
 
 
   
  該化合物（例えば、アルキルエーテルスルフェート）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分は、相乗的な重量比で使用する。当業者は、これらの比率が、組み合わせ製剤の範囲内の比率、及び、本明細書中に記載されている該化合物（例えば、アルキルエーテルスルフェート）と該リポペプチド又はリポペプチド成分の両方が単一の製剤として処理対象の植物に対して施用された場合の該化合物と該リポペプチド又はリポペプチド成分の算出された比率を意味するということを理解する。当業者は、単一製剤中の、それぞれ、該化合物（例えば、アルキルエーテルスルフェート）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分の体積及び量を知っているので、この比率を単純な数学によって計算することができる。
 
  The compound (eg, alkyl ether sulfate) and the lipopeptide or lipopeptide component are used in a synergistic weight ratio. One skilled in the art will appreciate that these ratios are within the range of the combined preparations, and that both the compound (eg, alkyl ether sulfate) and the lipopeptide or lipopeptide component described herein are simple. It is understood that it means the calculated ratio of the compound to the lipopeptide or lipopeptide component when applied to a plant to be treated as one preparation. One skilled in the art knows the volume and amount of the compound (eg, alkyl ether sulfate) and the lipopeptide or lipopeptide component, respectively, in a single formulation, so calculating this ratio by simple mathematics Can be.
 
 
 
   
  該比率は、本発明による組合せの当該成分を植物又は植物の部分に施用した時点における該化合物（例えば、アルキルエーテルスルフェート）の量及び本発明による組合せの当該成分を植物又は植物の部分に施用する直前（例えば、４８時間前、２４時間前、１２時間前、６時間前、２時間前、１時間前）若しくは施用する時点における該リポペプチド又はリポペプチド成分の量に基づいて計算することができる。該化合物（例えば、アルキルエーテルスルフェート）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分の植物又は植物の部分への施用は、同時に実施することができるか、又は、施用後に両方の成分がその植物の表面上又は植物の体内に存在している限り、異なった時点で実施することができる。
 
  The ratio is determined by the amount of the compound (eg, alkyl ether sulfate) at the time the component of the combination according to the invention is applied to the plant or plant part and the application of the component of the combination according to the invention to the plant or plant part. Immediately before (eg, 48 hours, 24 hours, 12 hours, 6 hours, 2 hours, 1 hour) or at the time of application, based on the amount of the lipopeptide or lipopeptide component. it can. The application of the compound (eg, an alkyl ether sulfate) and the lipopeptide or lipopeptide component to a plant or plant part can be carried out simultaneously, or after application both components are present on the surface of the plant. Alternatively, it can be performed at different times as long as it is present in the body of the plant.
 
 
 
   
  一部の態様においては、該化合物（例えば、アルキルエーテルスルフェート）及び該リポペプチド又はリポペプチド成分は、合した後で又は一緒に混合した後で、約１時間、２時間又は３時間、加熱することができる。その混合物又は組み合わせたものは、約４０℃、約５０℃、約６０℃、約７０℃、約８０℃、約９０℃又は約１００℃まで、加熱することができる。
 
  In some embodiments, the compound (eg, alkyl ether sulfate) and the lipopeptide or lipopeptide component are heated for about 1 hour, 2 hours, or 3 hours after combining or mixing together. can do. The mixture or combination can be heated to about 40 ° C, about 50 ° C, about 60 ° C, about 70 ° C, about 80 ° C, about 90 ° C or about 100 ° C.
 
 
 
   
  一実施形態においては、該相乗的な殺菌剤組合せは、リポペプチド及び農業上許容される界面活性剤（ｄｅｔｅｒｇｅｎｔ）を含んでいる。該界面活性剤は、例えば当該製剤を目標とする植物の表面に固着させるという目的を有する、農業用製剤において使用するための当技術分野において知られている任意の界面活性剤であり得る。好ましい界面活性剤は、完全な生物分解性を示すか又は環境に優しいということは、理解されるべきである。
 
  In one embodiment, the synergistic fungicide combination comprises a lipopeptide and an agriculturally acceptable detergent. The surfactant can be any surfactant known in the art for use in agricultural formulations, for example, with the purpose of anchoring the formulation to the target plant surface. It should be understood that preferred surfactants exhibit complete biodegradability or are environmentally friendly.
 
 
 
   
  本発明の組成物は、担体を含むことができ、ここで、該担体は、回収率、効力若しくは物理的特性を改善するために、及び／又は、包装及び投与を補助するために、リポペプチド産生発酵産物、リポペプチドの無細胞調製物又はリポペプチドの精製された、半精製された若しくは粗製の抽出物を含んでいる組成物に添加される不活性な製剤成分である。そのような担体は、個々に添加し得るか、又は、組み合わせて添加し得る。
 
  The compositions of the present invention can include a carrier, wherein the carrier is a lipopeptide to improve recovery, efficacy or physical properties, and / or to assist in packaging and administration. An inert pharmaceutical ingredient that is added to a composition containing a produced fermentation product, a cell-free preparation of lipopeptide or a purified, semi-purified or crude extract of lipopeptide. Such carriers may be added individually or in combination.
 
 
 
   
  本発明の組成物は、以下のものを包含するさまざまな目的に使用することができる：作物の保護、並びに、収穫後の果実、野菜及び植物の保護；化粧品、加工食品、動物の飼料又は材木のための防腐剤として；及び、医薬用途及び獣医学的用途のため。特定の用途に応じて、該組成物は、それらの施用又は投与を補助するために、適切な担体を用いて製剤することができる。該担体は、固化防止剤、酸化防止剤、充填剤及び／又は保護剤であり得る。有用な担体の例としては、多糖（デンプン、マルトデキストリン、メチルセルロース）、タンパク質（これは、限定するものではないが、ホエータンパク質、ペプチド、ゴムを包含する）、糖（乳糖、トレハロース、ショ糖）、脂質（レシチン、植物油、鉱物油）、塩（塩化ナトリウム、炭酸カルシウム、クエン酸ナトリウム）、ケイ酸塩（粘土、アモルファスシリカ、ヒュームドシリカ／沈降シリカ、ケイ酸塩）、蝋、油、アルコール及び界面活性剤などを挙げることができる。
 
  The compositions of the present invention can be used for a variety of purposes, including the following: protection of crops and protection of fruits, vegetables and plants after harvest; cosmetics, processed foods, animal feed or timber. For preservatives; and for pharmaceutical and veterinary applications. Depending on the particular use, the compositions may be formulated with a suitable carrier to assist in their application or administration. The carrier can be an anti-caking agent, an antioxidant, a filler and / or a protective agent. Examples of useful carriers include polysaccharides (starch, maltodextrin, methylcellulose), proteins (including but not limited to whey proteins, peptides, gums), sugars (lactose, trehalose, sucrose) , Lipid (lecithin, vegetable oil, mineral oil), salt (sodium chloride, calcium carbonate, sodium citrate), silicate (clay, amorphous silica, fumed silica / precipitated silica, silicate), wax, oil, alcohol And a surfactant.
 
 
 
   
  本発明の組成物は、さらに、限定するものではないが、以下のものを包含する製剤不活性物質又は別の製剤成分を含んでいる：多糖（これは、限定するものではないが、デンプン、マルトデキストリン及びメチルセルロースを包含する）；タンパク質（これは、限定するものではないが、ホエータンパク質、ペプチド及びゴムを包含する）；糖（これは、限定するものではないが、乳糖、トレハロース及びショ糖を包含する）；脂質（これは、限定するものではないが、レシチン、植物油及び鉱物油を包含する）；塩（これは、限定するものではないが、塩化ナトリウム、炭酸カルシウム及びクエン酸ナトリウムを包含する）；及び、ケイ酸塩（これは、限定するものではないが、粘土、アモルファスシリカ、ヒュームドシリカ／沈降シリカ及びケイ酸塩を包含する）。本発明の組成物は、担体も含むことができ、ここで、該担体は、限定するものではないが、水、又は、無機物質若しくは有機物質を包含する。該組成物は、種子処理に、又は、根の浸漬として、使用することができ、該担体は、該組成物が種子又は根に付着するのを促進する結合剤又は固着剤である。該組成物は、種子処理として使用することが可能であり、該製剤成分は着色剤である。別の組成物においては、該製剤は、さらに、防腐剤を含み得る。
 
  The compositions of the present invention may further comprise a formulation inert or another formulation component, including but not limited to: polysaccharides, which include, but are not limited to, starch, Proteins (which include but are not limited to whey proteins, peptides and gums); sugars (which include but are not limited to lactose, trehalose and sucrose) Lipids, including but not limited to lecithin, vegetable and mineral oils; salts, including but not limited to sodium chloride, calcium carbonate and sodium citrate. And silicates (including but not limited to clay, amorphous silica, fumed silica / precipitated silica) Includes a fine silicate). The compositions of the present invention can also include a carrier, which includes, but is not limited to, water or an inorganic or organic substance. The composition can be used for seed treatment or as a root soak, and the carrier is a binder or binder that facilitates the adhesion of the composition to the seed or root. The composition can be used as a seed treatment and the formulation component is a colorant. In another composition, the formulation may further include a preservative.
 
 
 
   
  本発明の組成物は、さらに、効力、安定性及び有用性を改善するために、及び／又は、加工、包装及び最終用途を容易にするために、細胞、無細胞調製物又は代謝産物を含んでいる組成物に添加される製剤不活性物質を含み得る。そのような製剤不活性物質及び製剤成分としては、担体、安定化剤、栄養素又は物理的特性変性剤などを挙げることができ、これらは、個々に添加し得るか、又は、組み合わせて添加し得る。該担体としては、液体物質（これは、限定するものではないが、水、油及び別の溶媒を包含する）、及び、固形物質（これは、限定するものではないが、無機物、ポリマー、又は、生物学的に誘導されるか若しくは化学的合成によって誘導されるポリマー複合体を包含する）などを挙げることができる。該担体は、該組成物が植物の部分（これは、限定するものではないが、種子又は根を包含する）に付着するのを促進する結合剤又は接着剤である。例えば、「Ｔａｙｌｏｒ，  ｅｔ  ａｌ．，  “Ｃｏｎｃｅｐｔｓ  ａｎｄ  Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ  ｏｆ  Ｓｅｌｅｃｔｅｄ  Ｓｅｅｄ  Ｔｒｅａｔｍｅｎｔｓ，”  Ａｎｎｕ．  Ｒｅｖ．  Ｐｈｙｔｏｐａｔｈｏｌ．，  ２８：３２１−３３９  （１９９０）」を参照されたい。該安定化剤としては、限定するものではないが、固化防止剤、酸化防止剤、乾燥剤、保護剤又は防腐剤などを挙げることができる。該栄養素は、炭素源、窒素源及びリン源（これらは、限定するものではないが、糖、多糖、油、タンパク質、アミノ酸、脂肪酸及びホスフェートを包含する）であり得る。該物理的特性変性剤は、充填剤、湿潤剤、増粘剤、ｐＨ調節剤、レオロジー調節剤、分散剤、アジュバント、界面活性剤、不凍剤又は着色剤であり得る。
 
  The compositions of the present invention further comprise cells, cell-free preparations or metabolites to improve potency, stability and utility, and / or to facilitate processing, packaging and end use. May be included in the composition of the present invention. Such formulation inerts and formulation components can include carriers, stabilizers, nutrients or physical property modifiers, and the like, which can be added individually or in combination . Such carriers include liquid materials (which include, but are not limited to, water, oils and other solvents) and solid materials (which include, but are not limited to, inorganic, polymeric, or , Biologically or chemically synthesized polymer conjugates). The carrier is a binder or adhesive that promotes the composition to adhere to plant parts, including but not limited to seeds or roots. See, for example, "Taylor, et al.," Concepts and Technologies of Selected Seed Treatments, "Annu. Rev. Phytopathol., 28: 321-339 (1990). Examples of the stabilizer include, but are not limited to, an anti-solidification agent, an antioxidant, a drying agent, a protective agent, and a preservative. The nutrient can be a carbon, nitrogen and phosphorus source, including but not limited to sugars, polysaccharides, oils, proteins, amino acids, fatty acids and phosphates. The physical property modifier can be a filler, wetting agent, thickener, pH modifier, rheology modifier, dispersant, adjuvant, surfactant, antifreeze or colorant.
 
 
 
   
  本明細書中に記載されている組成物は、さらに、少なくとも１種類の補助剤を含むことができ、ここで、該補助剤としては、限定するものではないが、増量剤、溶媒、自発性促進剤（ｓｐｏｎｔａｎｅｉｔｙ  ｐｒｏｍｏｔｅｒ）、担体、乳化剤、分散剤、凍結防止剤（ｆｒｏｓｔ  ｐｒｏｔｅｃｔａｎｔ）、増粘剤及びアジュバントなどがある。これらの組成物は、製剤と称され得る。
 
  The compositions described herein may further comprise at least one adjuvant, wherein the adjuvant includes, but is not limited to, a bulking agent, a solvent, a spontaneous There are spontaneity promoters, carriers, emulsifiers, dispersants, frost protectants, thickeners and adjuvants. These compositions may be referred to as formulations.
 
 
 
   
  典型的な製剤の例としては、以下のものなどがある：水溶性液剤（ＳＬ）、乳剤（ＥＣ）、水中油型エマルション剤（ＥＷ）、懸濁製剤（ＳＣ、ＳＥ、ＦＳ、ＯＤ）、顆粒水和剤（ＷＧ）、顆粒剤（ＧＲ）、及び、カプセル製剤（ｃａｐｓｕｌｅ  ｃｏｎｃｅｎｔｒａｔｅｓ）（ＣＳ）；これらのタイプの製剤及び別の可能なタイプの製剤は、例えば、「ＣｒｏｐＬｉｆｅ  Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ」によって、及び、「Ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ  Ｓｐｅｃｉｆｉｃａｔｉｏｎｓ，  Ｍａｎｕａｌ  ｏｎ  ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ  ａｎｄ  Ｕｓｅ  ｏｆ  ＦＡＯ”  ａｎｄ  “ＷＨＯ  Ｓｐｅｃｉｆｉｃａｔｉｏｎｓ  ｆｏｒ  Ｐｅｓｔｉｃｉｄｅｓ，”“ＦＡＯ  Ｐｌａｎｔ  Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ  ａｎｄ  Ｐｒｏｔｅｃｔｉｏｎ  Ｐａｐｅｒｓ”  −  １７３，  ｐｒｅｐａｒｅｄ  ｂｙ  ｔｈｅ  ＦＡＯ／ＷＨＯ  Ｊｏｉｎｔ  Ｍｅｅｔｉｎｇ  ｏｎ  Ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ  Ｓｐｅｃｉｆｉｃａｔｉｏｎｓ，  ２００４，  ＩＳＢＮ：  ９２５１０４８５７６」に記載されている。該製剤は、本発明の１種類以上の活性化合物以外の農薬活性化合物を含有することができる。
 
  Examples of typical formulations include: water-soluble solutions (SL), emulsions (EC), oil-in-water emulsions (EW), suspension formulations (SC, SE, FS, OD), Water dispersible granules (WG), granules (GR), and capsule concentrates (CS); these and other possible types of formulations are described, for example, by "CropLife International" and "Pesticide Specializations, Manual on development and Use of FAO" and "WHO Specializations for Pesticides," "FAO Plant Production and Protonation Promotion 173, prepared by the FAO / WHO Joint Meeting on Pesticide Specifications, 2004, ISBN: 9251048576 "which is incorporated herein by reference. The formulations may contain pesticidally active compounds other than one or more active compounds of the present invention.
 
 
 
   
  当該製剤又は施用形態は、補助剤を含むことができ、ここで、該補助剤としては、限定するものではないが、増量剤、溶媒、自発性促進剤（ｓｐｏｎｔａｎｅｉｔｙ  ｐｒｏｍｏｔｅｒ）、担体、乳化剤、分散剤、凍結防止剤（ｆｒｏｓｔ  ｐｒｏｔｅｃｔａｎｔ）、殺生物剤、増粘剤及び／又は他の補助剤（これは、例えば、限定するものではないが、アジュバントを包含する）などがある。これに関連して、アジュバントは、製剤の生物学的効果を増強する成分であって、その成分自体が生物学的効果を有することはない。アジュバントの例は、葉の表面への保持、拡展（ｓｐｒｅａｄｉｎｇ）、付着を促進する作用物質又は浸透を促進する作用物質である。
 
  The formulation or application form can include adjuvants, where the adjuvants include, but are not limited to, bulking agents, solvents, spontaneity promoters, carriers, emulsifiers, dispersants. Agents, frost protectants, biocides, thickeners and / or other adjuvants, including but not limited to adjuvants. In this context, an adjuvant is a component that enhances the biological effect of the formulation, without itself having a biological effect. Examples of adjuvants are agents that promote retention, spreading, attachment to the leaf surface or agents that promote penetration.
 
 
 
   
  これらの製剤は、既知方法で、例えば、該活性化合物を補助剤（これは、限定するものではないが、例えば、増量剤、溶媒及び／又は固形担体を包含する）、及び／又は、さらなる補助剤（これは、限定するものではないが、界面活性剤を包含する）と混合させることによって、製造する。そのような製剤は、適切なプラントで調製するか、又は、施用前若しくは施用中に調製する。
 
  These preparations may be prepared in a known manner, for example by adjuvanting the active compound, which includes, but is not limited to, for example, bulking agents, solvents and / or solid carriers, and / or further auxiliaries. It is prepared by mixing with an agent, including but not limited to a surfactant. Such formulations are prepared in a suitable plant or before or during application.
 
 
 
   
  補助剤として使用するのに適しているものは、当該活性化合物の製剤又はそのような製剤から調製された施用形態（これは、限定するものではないが、例えば、使用可能な作物保護剤、例えば、例えば、限定するものではないが、散布液又は種子粉衣などを包含する）に、特定の特性（これは、限定するものではないが、特定の物理的特性、技術的特性及び／又生物学的特性などを包含する）を付与するのに適している物質である。
 
  Suitable as auxiliary substances are formulations of the active compounds or application forms prepared from such formulations, which include, but are not limited to, for example, crop protection agents which can be used, for example, Certain properties (including but not limited to spraying liquids or seed dressings), including but not limited to certain physical, technical and / or biological properties Substances (including biological properties).
 
 
 
   
  安定剤（これは、限定するものではないが、低温安定剤を包含する）、防腐剤、酸化防止剤、光安定剤、又は、化学的及び／若しくは物理的安定性を向上させる別の作用剤も存在させることができる。さらに、泡形成剤又は消泡剤も存在させることができる。
 
  Stabilizers (including but not limited to low temperature stabilizers), preservatives, antioxidants, light stabilizers, or other agents that enhance chemical and / or physical stability Can also be present. In addition, foam-forming or antifoaming agents can be present.
 
 
 
   
  さらに、該製剤及びその製剤から誘導される施用形態には、付加的な補助剤として、固着剤（これは、限定するものではないが、カルボキシメチルセルロースを包含する）、粉末又は顆粒又はラテックスの形態にある天然ポリマー及び合成ポリマー（これは、限定するものではないが、アラビアゴム、ポリビニルアルコール、ポリ酢酸ビニルを包含する）、及び、さらに、天然リン脂質（これは、限定するものではないが、セファリン及びレシチンを包含する）、及び、合成リン脂質なども含ませることができる。
 
  In addition, the formulations and the application forms derived therefrom may include, as additional auxiliaries, fixing agents (including but not limited to carboxymethylcellulose), powders or granules or latexes And natural and synthetic polymers (including, but not limited to, gum arabic, polyvinyl alcohol, polyvinyl acetate), and also natural phospholipids, which include, but are not limited to, Cephalin and lecithin), and synthetic phospholipids.
 
 
 
   
  可能なさらなる補助剤としては、鉱油及び植物油などがある。そのような添加剤の例としては、芳香物質、保護コロイド、結合剤、接着剤、増粘剤、揺変性物質、浸透剤、保持促進剤、安定化剤、金属イオン封鎖剤、錯化剤、湿潤剤及び展着剤などがある。一般的にいえば、該活性化合物は、製剤を目的として一般的に使用される固体又は液体の任意の添加剤と組み合わせることができる。
 
  Possible further auxiliaries include mineral and vegetable oils. Examples of such additives include fragrances, protective colloids, binders, adhesives, thickeners, thixotropic substances, penetrants, retention promoters, stabilizers, sequestering agents, complexing agents, Wetting agents and spreading agents. Generally speaking, the active compounds can be combined with any of the solid or liquid additives commonly used for pharmaceutical purposes.
 
 
 
   
  適切な保持促進剤には、例えば、動的表面張力を低減させる全ての物質（これは、限定するものではないが、スルホコハク酸ジオクチルを包含する）又は粘弾性を増大させる全ての物質（これは、限定するものではないが、ヒドロキシプロピルグアーポリマーを包含する）などが包含される。
 
  Suitable retention aids include, for example, any substance that reduces dynamic surface tension, including but not limited to dioctyl sulfosuccinate, or any substance that increases viscoelasticity, such as , Including, but not limited to, hydroxypropyl guar polymers) and the like.
 
 
 
   
  本発明に関連して、適切な浸透剤には、植物体内への農薬活性化合物の浸透を増大させるために典型的に使用される全ての物質が包含される。これに関連して、浸透剤は、それらが、（一般には、水性の）施用液から、及び／又は、散布による被膜から、植物のクチクラの中に浸透し、それによって、活性化合物のクチクラ内での移動性を増強することができる能力によって定義される。この特性は、文献（Ｂａｕｒ  ｅｔ  ａｌ．，  １９９７，  Ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ  Ｓｃｉｅｎｃｅ  ５１，  １３１−１５２）に記載されている方法を用いて、確認することができる。その例としては、アルコールアルコキシレート（これは、限定するものではないが、ココナッツ脂肪エトキシレート（ｃｏｃｏｎｕｔ  ｆａｔｔｙ  ｅｔｈｏｘｙｌａｔｅ）（１０）又はイソトリデシルエトキシレート（１２）を包含する）、脂肪酸エステル（これは、限定するものではないが、ナタネ油メチルエステル又はダイズ油メチルエステルを包含する）、脂肪アミンアルコキシレート（これは、限定するものではないが、獣脂アミンエトキシレート（１５）を包含する）、又は、アンモニウム塩及び／若しくはホスホニウム塩（これは、限定するものではないが、硫酸アンモニウム又はリン酸水素二アンモニウムを包含する）などを挙げることができる。
 
  In the context of the present invention, suitable penetrants include all substances typically used to increase the penetration of a pesticidally active compound into a plant. In this connection, penetrants penetrate into the cuticles of the plants as they penetrate from the (usually aqueous) application liquids and / or from the coating by spraying, whereby the active compounds in the cuticles Defined by the ability to enhance mobility at This property can be confirmed using a method described in a document (Baur et al., 1997, Pesticide Science 51, 131-152). Examples include alcohol alkoxylates, which include, but are not limited to, coconut fat ethoxylate (10) or isotridecyl ethoxylate (12), fatty acid esters (which include (Including but not limited to rapeseed oil methyl ester or soybean oil methyl ester), fatty amine alkoxylates (including but not limited to tallow amine ethoxylate (15)), or , Ammonium salts and / or phosphonium salts, including but not limited to ammonium sulfate or diammonium hydrogen phosphate.
 
 
 
   
  以下の付加的な実施例によって、本発明についてさらに説明するが、該実施例は限定的なものであると解釈されるべきでなない。当業者は、本開示に鑑みて、開示されている具体的な実施形態に多くの変更を加えることが可能であること、及び、それでも本発明の精神及び範囲から逸脱することなく同様の又は類似した結果を得ることができるということを、理解するであろう。
 
  The present invention is further described by the following additional examples, which should not be construed as limiting. Those skilled in the art, in light of the present disclosure, will be able to make many changes to the specific embodiments disclosed, and will still find the same or similar without departing from the spirit and scope of the invention. You will understand that you can get the results you want.
 
 
 
 
     実施例     実施例１．  ２種類の化合物を組み合わせたものの効力に関する式   
  本発明による活性化合物組合せの高度な殺菌活性は、下記実施例から明らかである。個々の活性化合物は殺菌活性に関して不充分であるが、当該組合せは、活性の単なる和を超えた活性を示す。
   Example     Embodiment 1 FIG. Formulas for the efficacy of the combination of the two compounds  The high fungicidal activity of the active compound combinations according to the invention is evident from the examples below. Although the individual active compounds are insufficient with respect to bactericidal activity, the combination exhibits an activity that is more than just a sum of the activities. 
 
 
   
  活性化合物組合せの殺菌活性が、個別的に施用されたときの活性化合物の活性の総和を超えている場合、殺菌剤の相乗効果が常に存在している。２種類の活性化合物の所与の組合せに対して期待される活性は、以下のように計算することができる（ｃｆ．  Ｃｏｌｂｙ，  Ｓ．Ｒ．，  “Ｃａｌｃｕｌａｔｉｎｇ  Ｓｙｎｅｒｇｉｓｔｉｃ  ａｎｄ  Ａｎｔａｇｏｎｉｓｔｉｃ  Ｒｅｓｐｏｎｓｅｓ  ｏｆ  Ｈｅｒｂｉｃｉｄｅ  Ｃｏｍｂｉｎａｔｉｏｎｓ”，  Ｗｅｅｄｓ  １９６７，  １５，  ２０−２２）： 
  Ｘは、活性化合物Ａがｍ（ｐｐｍ）（又は、ｇ／ｈａ）の施用量で施用されたときの効力であり； 
  Ｙは、活性化合物Ｂがｎ（ｐｐｍ）（又は、ｇ／ｈａ）の施用量で施用されたときの効力であり； 
  Ｅは、活性化合物Ａ及び活性化合物Ｂが、それぞれ、ｍ及びｎ（ｐｐｍ）（又は、ｇ／ｈａ）の施用量で施用されたときの効力である； 
とした場合、 
    
If the fungicidal activity of the active compound combinations exceeds the sum of the activities of the active compounds when applied individually, there is always a synergistic effect of the fungicide. The expected activity for a given combination of two active compounds can be calculated as follows (cf. Colby, SR, "Calculating Synergistic and Antigenistic Responses of Herbicide Combinations", Weeds). 1967, 15, 20-22):   X is the potency when the active compound A is applied at an application rate of m (ppm) (or g / ha);   Y is the potency when the active compound B is applied at an application rate of n (ppm) (or g / ha);   E is the efficacy when the active compound A and the active compound B are applied at an application rate of m and n (ppm) (or g / ha), respectively;   Then,        
 
 
   
  「％」で表される効力の程度が示される。０％は、対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。
 
  The degree of efficacy expressed in "%" is indicated. 0% means efficacy corresponding to that of the control, 100% efficacy means that no disease is observed.
 
 
 
   
  実際の殺菌活性が算出された値を超えている場合、該組合せの活性は、相加的なものを超えている。即ち、相乗効果が存在している。この場合、実際に観察された効力は、期待される効力（Ｅ）について上記式から算出された値よりも大きくなければならない。
 
  If the actual bactericidal activity exceeds the calculated value, the activity of the combination is greater than additive. That is, a synergistic effect exists. In this case, the efficacy actually observed must be greater than the value calculated from the above formula for the expected efficacy (E).
 
 
 
   
  相乗効果を立証するさらなる方法は、Ｔａｍｍｅｓの方法である（ｃｆ．  “Ｉｓｏｂｏｌｅｓ，  Ａ  Ｇｒａｐｈｉｃ  Ｒｅｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎ  ｏｆ  Ｓｙｎｅｒｇｉｓｍ  ｉｎ  Ｐｅｓｔｉｃｉｄｅｓ”  Ｎｅｔｈ．  Ｊ．  Ｐｌａｎｔ  Ｐａｔｈ．，  １９６４，  ７０，  ７３−８０）。
 
  A further method of demonstrating a synergistic effect is the method of Tammes (cf. "Isoboles, A Graphic Representation of Synergism in Pesticides", Neth. J. Plant Path., 1964, 70, 73-80).
 
 
 
   
  抗微生物薬による相乗的な相互作用を確認するためのさらなる方法は、Ｓｃｒｉｂｎｅｒら（１９８２，  Ａｎｔｉｍｉｃｒｏｂｉａｌ  Ａｇｅｎｔｓ  ａｎｄ  Ｃｈｅｍｏｔｈｅｒａｐｙ  ２１（６）：９３９−９４３）及びＧｏｏｄｍａｎ  ＆  Ｇｉｌｍａｎ（１９８０，  Ｔｈｅ  Ｐｈａｒｍａｃｏｌｏｇｉｃａｌ  Ｂａｓｉｓ  ｏｆ  Ｔｈｅｒａｐｅｕｔｉｃｓ，  Ｓｉｘｔｈ  Ｅｄｉｔｉｏｎ，  ｐｐ．１０９７−１０９８）に記載されており、そして、チェッカーボードアッセイと称されている。このアッセイでは、抗微生物薬の単独及び組合せられたものを連続的に２倍稀釈し、次いで、それに試験対象の微生物（単数又は複数）を接種する。インキュベーション後、使用した各抗微生物薬の単独及び組合わせられたものの最小阻害濃度（ＭＩＣ）を求める。ＭＩＣは、当該微生物の増殖を阻害する最低濃度である。次いで、そのＭＩＣ値を用いて、分別阻害濃度（ｆｒａｃｔｉｏｎａｌ  ｉｎｈｉｂｉｔｏｒｙ  ｃｏｎｃｅｎｔｒａｔｉｏｎｓ）（即ち、ＦＩＣ ａ 、及び、ＦＩＣ ｂ ）を計算する。分別阻害濃度指数（Ｆｒａｃｔｉｏｎａｌ  Ｉｎｈｉｂｉｔｏｒｙ  Ｃｏｎｃｅｎｔｒａｔｉｏｎ  Ｉｎｄｅｘ）（ＦＩＣＩ）は、下記式において示されているように、ＦＩＣ ａ とＦＩＣ ｂ の和である。 
    
Additional methods for identifying synergistic interactions with antimicrobial agents are described by Scribner et al. (1982, Antimicrobial Agents and Chemotherapy 21 (6): 939-943) and Goodman & Gila Pharmaco, The Pharmacia Pharmaceuticals, Inc. Edition, pp. 1097-1098) and is referred to as a checkerboard assay. In this assay, the antimicrobial agent alone and in combination is serially diluted two-fold and then inoculated with the microorganism (s) to be tested. After incubation, the minimum inhibitory concentration (MIC) of each of the antimicrobial agents used alone and in combination is determined. MIC is the lowest concentration that inhibits the growth of the microorganism. The MIC value is then used to calculate the fractional inhibitory concentrations (ie, FIC  a  and FIC  b  ). Fractional inhibitory concentration index (Fractional Inhibitory Concentration Index) (FICI ) , as shown in the following formula, which is the sum of FIC  a  and FIC  b.         
 
 
   
  算出されたＦＩＣＩが１．０より小さい場合、それは、相乗的な相互作用を示唆しており、ＦＩＣＩが０．５以下である場合、それは、相乗効果を強く示唆している。「Ｆ．Ｃ．  Ｏｄｄｓ，  “Ｓｙｎｅｒｇｙ，  Ａｎｔａｇｏｎｉｓｍ，  ａｎｄ  Ｗｈａｔ  ｔｈｅ  Ｃｈｅｑｕｅｒｂｏａｒｄ  Ｐｕｔｓ  Ｂｅｔｗｅｅｎ  Ｔｈｅｍ，”  Ｊ．  Ａｎｔｉｍｉｃｒｏｂ．  Ｃｈｅｍｏｔｈｅｒ．  ２００３  ５２（１），  １」を参照されたい。
 
  If the calculated FICI is less than 1.0, it indicates a synergistic interaction, and if the FICI is 0.5 or less, it strongly indicates a synergistic effect. See "FC Odds," Synergy, Antagonism, and What the Chequerboard Puts Between Them, "J. Antimicrob. Chemother. 2003 52 (1), 1.
 
 
 
     実施例２．  アルキルエーテルスルフェートの単独及びバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３と組合せられたものの植物病原体に対する効力   
  本試験は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）の存在下及び非存在下における市販製品ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の種々の植物病原体に対する効力について調べた。ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの施用量は、製品ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯに含まれている（１．６７％）バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の量を示している。
   Embodiment  2. FIG. Efficacy of Alkyl Ether Sulfate Alone and in Combination with Bacillus subtilis QST713 Against Plant Pathogens  This study demonstrates that GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate). Of the commercial product SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) against various plant pathogens in the presence and absence of phytopathogen. The application rate of SENADE® ASO indicates the amount of (1.67%) Bacillus subtilis QST713 contained in the product SENADE® ASO. 
 
 
   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯを水で稀釈して、１０００ｐｐｍ、５００ｐｐｍ、２５０ｐｐｍ及び１２５ｐｐｍの濃度とし、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯを３０００ｐｐｍの濃度で施用した植物及び施用しなかった植物に施用した。次に、その植物に種々の植物病原体を接種し、以下の８種類の植物病原体バイオアッセイで病害防除（％）に関して評価した：（１）トマト疫病、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）（「Ｌａｔｅ  Ｂｌｉｇｈｔ」）；（２）ブドウベと病、プラスモパラ・ビチコラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｖｉｔｉｃｏｌａ）（「Ｄｏｗｎｙ  Ｍｉｌｄｅｗ」）；（３）キュウリうどんこ病、スファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）（「Ｐｏｗｄｅｒｙ  Ｍｉｌｄｅｗ」）；（４）リンゴ黒星病、ベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）（「Ｓｃａｂ」）；（５）トマト輪紋病、アルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）（「Ｅａｒｌｙ  Ｂｌｉｇｈｔ」）；（６）サヤインゲンのさび病、ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）（「Ｂｅａｎ  Ｒｕｓｔ」）；（７）ダイズさび病、ファコプソラ・パキリジ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ）（「Ｓｏｙ  Ｒｕｓｔ」）；及び、（８）サヤインゲンのボトリチス灰色かび病、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）（「Ｇｒｅｙ  Ｍｏｕｌｄ」）。
 
  SERENADE® ASO was diluted with water to a concentration of 1000 ppm, 500 ppm, 250 ppm and 125 ppm and applied to plants with and without GENAPOL® LRO at a concentration of 3000 ppm. The plants were then inoculated with various plant pathogens and evaluated for disease control (%) in the following eight plant pathogen bioassays: (1) Tomato late blight, Phytophthora infestans ("Late"). (Blight)); (2) Grape downy mildew, Plasmopara viticola ("Downy Mildew"); (3) Cucumber powdery mildew, Sphaeroteca friginea (Sphaerotheca fulginewa;) Apple scab, Venturia inaequalis (“Scab”); (5) Tomato ring spot, Alternaria solani (Alternaria s) olani) ("Early Bright"); (6) Rust of green bean, Uromyces appendiculatus ("Bean Rust"); (7) Soybean rust, Facopora pakirosi (Phayos Rhapsair) And (8) Botrytis cinerea, Botrytis cinerea ("Grey Mould").
 
 
 
     結果   
  該８種類の植物病原体アッセイの結果は、表２〜表６に示されている。 
   
     
     
     
     
 Results The results of the  eight plant pathogen assays are shown in Tables 2-6.                                
 
 
     結論   
  ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯとＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの両方を植物に施用した場合、概して、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの単独の施用と比較して、該植物病原体の防除が増強された。ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯとＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの組合せは、疫病、ベと病、黒星病及び灰色かび病に感染した植物に施用された場合、相乗効果をもたらした。
   Conclusions When both  GENAPOL® LRO and SERENADE® ASO were applied to plants, the control of the plant pathogen was generally enhanced as compared to the application of SERENADE® ASO alone. The combination of GENAPOL (R) LRO and SERENADE (R) ASO produced a synergistic effect when applied to plants infected with plague, downy mildew, scab and gray mold. 
 
 
     実施例３．  アルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）に感染したトマトを用いた圃場試験におけるＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯを用いて製剤されたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の効力   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の全ブロス培養（ＷＢ）を、当該株をダイズをベースとする培地の中で増殖させることによって調製した。次いで、そのＷＢを３％  ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）又は５％  ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合し、使用に先立って、少なくとも２４時間平衡化させた。比較のために、市販製品であるＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３）並びに化学的殺菌剤であるＯＲＴＩＶＡ（登録商標）ＴＯＰ（アゾキシストロビン及びジフェノコナゾール）及びＤＩＴＨＡＮＥ（登録商標）Ｍ  ４５  ８０ＷＰ（マンゼブ）を試験に含ませた。
   Embodiment  3 FIG. Efficacy of Bacillus subtilis QST713 formulated with GENAPOL® LRO in field trials with tomatoes infected with Alternaria solani (Alternaria solani)  Bacillus subtilis QST713 Broth cultures (WB) were prepared by growing the strain in soy-based media. The WB is then added to 3% GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) or 5% GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol) Ether sulfate) and equilibrated for at least 24 hours prior to use. For comparison, the commercial products SERENADE® ASO (Bacillus subtilis QST713) and the chemical fungicides ORTIVA® TOP (azoxystrobin and difenoconazole) and DITHHANE® (Trademark) M 45 80 WP (Manzeb) was included in the study. 
 
 
   
  当該圃場試験は、アルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）の胞子の懸濁液を用いて人工的に接種したトマト植物を用いて実施した。接種後、そのトマト植物を、表８において概説されているように、成育段階ＢＢＣＨ７２で開始して、６〜１０日毎に、処理した。表７に示されている病害防除（％）は、処理の期間を通して評価した植物の中央の葉における病害発病度の４回の評価と最終施用の８日後に実施した最終評価の平均値である。 
   
     
The field test was performed using tomato plants artificially inoculated with a suspension of Alternaria solani spores. After inoculation, the tomato plants were treated every 6-10 days, beginning with the growing stage BBCH72, as outlined in Table 8. The disease control (%) shown in Table 7 is the average of four evaluations of disease severity in the central leaf of the plant evaluated throughout the treatment and a final evaluation performed eight days after the last application. .              
 
 
   
  ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合され、平衡化されたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３  ＷＢは、概して、市販製品であるＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３）と比較して、低施用量において優れた病害防除を示した。
 Bacillus subtilis QST713 WB, mixed and equilibrated with GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate), is generally a commercial product, SERENADE® (Trademark) ASO (Bacillus subtilis QST713) showed excellent disease control at low application rates. 
 
 
     実施例４．  ベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）に感染したリンゴの木を用いた圃場試験におけるＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯを用いて製剤されたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の効力   
  黒星病の病原であるベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）に自然に感染したリンゴの木を用いて圃場試験を実施した。表１０において概説されているように、４月２３日から６月３０日まで５〜１１日の間隔で、ＢＢＣＨ６２〜ＢＢＣＨ７７の成育段階において、２ｍ  ｃｐｈで、１０００Ｌ／ｈａの施用体積で、１０回の処理を実施した。表９に示されている病害防除（％）は、最終施用の１１日後に病徴を視覚的に観察することによって実施された最終評価の結果である。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されなかったことを意味する。 
   
     
 Embodiment 4. FIG. Potency of Bacillus subtilis QST713 formulated with GENAPOL (R) LRO in a field test using apple trees infected with Venturia inaequalis (Venturia inaequalis) Venturia ina  , pathogen of scab (Venturia inaequalis), a field test was carried out using apple trees naturally infected. As outlined in Table 10, from the 23rd of April to the 30th of June at 5-11 days intervals, at the growth stage of BBCH62-BBCH77, 2 m cph, 10 application times of 1000 L / ha application volume. Was carried out. The disease control (%) shown in Table 9 is the result of a final evaluation performed by visually observing the symptoms 11 days after the final application. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, and 100% efficacy means that no disease was observed.              
 
 
   
  表９における結果は、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯとＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）の組合せについて観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。
 The results in Table 9 show that the activity observed for the combination of SERENADE® ASO and GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) is higher than the calculated activity. That is, it clearly shows that a synergistic effect exists. 
 
 
     実施例５．  ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）に感染したインゲンマメ植物を用いた圃場試験におけるＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯを用いて製剤されたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の効力   
  ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）を人工的に接種したドライビーンを用いて２つの圃場試験を実施した。表１２において概説されているように、７月１日から７月２２日まで５〜６日の間隔で、ＢＢＣＨ２９〜ＢＢＣＨ６３の成育段階において、５回の処理及び２回の接種を行った。表１１に示されている病害防除（％）は、最終施用２０日後に病徴を視覚的に観察することによって実施された最終評価の結果である。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されなかったことを意味する。 
   
     
 Embodiment 5 FIG. Efficacy of Bacillus subtilis QST713 formulated with GENAPOL (R) LRO in field trials with kidney beans plants infected with  Uromyces appendiculatus Two field trials were performed using dry beans inoculated on the soil. As outlined in Table 12, five treatments and two inoculations were performed during the growth stages of BBCH29-BBCH63 at intervals of 5-6 days from July 1 to July 22. The disease control (%) shown in Table 11 is the result of a final evaluation performed by visually observing the  symptoms  20 days after the final application. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, and 100% efficacy means that no disease was observed.              
 
 
   
  表１１における結果は、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯとＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）の組合せについて観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。
 The results in Table 11 show that the activity observed for the combination of SERENADE® ASO and GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) is higher than the calculated activity. That is, it clearly shows that a synergistic effect exists. 
 
 
     実施例６．  種々のアジュバントと組み合わされたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の植物病原体に対する効力   
  本試験は、表１３に記載されている数種類の異なるアジュバント／界面活性剤のうちの１種類の存在下及び非存在下における市販製品ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の種々の植物病原体に対する効力について調べた。これらのアジュバント／界面活性剤は、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）と組合せて施用された場合、さまざまな植物病原体に対して相乗効果を示したが、別のアジュバント／界面活性剤では相乗効果を示さなかった。 
   
 Embodiment 6 FIG. Efficacy of Bacillus subtilis QST713 against plant pathogens in combination with various adjuvants  This study demonstrates the presence and absence of one of several different adjuvants / surfactants listed in Table 13. The efficacy of the commercial product SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) below against various plant pathogens was investigated below. These adjuvants / surfactants, when applied in combination with SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713), showed a synergistic effect on various plant pathogens, Another adjuvant / surfactant showed no synergistic effect.        
 
 
     実施例７．  フィトフトラ（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ）（トマト）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及びアジュバントＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、トマト幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にフィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種した。次いで、その植物を、約２０℃で相対大気湿度１００％のインキュベーション室の中に置いた。当該試験について、上記接種の３日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表１４）は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 7 FIG. In vivo prophylactic test on Phytophthora (tomato)  SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and adjuvant GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol) Ether sulfate) was diluted with water to the desired concentration and applied separately and in combination to tomato seedlings. After the spray coating had dried, the plants were inoculated with an aqueous suspension of spores of Phytophthora infestans. The plants were then placed in an incubation room at about 20 ° C. and 100% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 3 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The table below (Table 14) shows the SERENADE® ASO (Bacillus subtilis QST713) combined with GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate). This clearly shows that the activity observed for the (fermentation product) is higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect is present.        
 
 
     実施例８．  プラスモパラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ）（ブドウの木）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）並びにアジュバントＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＳＰＡＮ（登録商標）２０＋ＴＷＥＥＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート；ソルビタンモノドデカノエート）又はＳＴＩＣＭＡＮ（登録商標）（合成ラテックス）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、ブドウ幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にプラスモパラ・ビチコラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｖｉｔｉｃｏｌａ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種し、その植物を、約２０℃で相対大気湿度１００％のインキュベーション室の中に１日間置いた。次に、その植物を、約２１℃で相対大気湿度約９０％の温室の中に４日間置いた。次いで、その植物に水を吹きかけ、その植物をインキュベーション室の中に１日間置いた。
   Embodiment  8 FIG. In vivo prophylactic test against Plasmopara (vines)  SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and the adjuvant GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol) Diglycol ether sulfate),  SPAN®  20 + TWEEN® 20 (sorbitan monolaurate; sorbitan monododecanoate) or STICMAN® (synthetic latex) are diluted with water to the desired concentration. , Separately and in combination, were applied to grape seedlings. After the film has been dried by spraying, the plants are inoculated with an aqueous suspension of Plasmopara viticola spores and the plants are placed in an incubation room at about 20 ° C. and 100% relative atmospheric humidity. Left for one day. The plants were then placed in a greenhouse at about 21 ° C. and about 90% relative atmospheric humidity for 4 days. The plants were then sprayed with water and the plants were placed in the incubation room for one day. 
 
 
   
  当該試験について、上記接種の６日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表１５）は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＳＰＡＮ（登録商標）２０＋ＴＷＥＥＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート；ソルビタンモノドデカノエート）又はＳＴＩＣＭＡＮ（登録商標）（合成ラテックス）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
    
The test was evaluated 6 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. Table (Table 15), GENAPOL (R) LRO (sodium    C    12  /   C   14  - fatty alcohol diglycol ether sulfates), SPAN (R) 20 + TWEEN (R) 20 (sorbitan monolaurate; sorbitan The activity observed for SORENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) combined with STICMAN® (synthetic latex) or STICMAN® (synthetic latex) is higher than the calculated activity This clearly indicates that a synergistic effect exists.        
 
 
     実施例９．  スファエロテカ（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ）（キュウリ）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及びアジュバントＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＴＩＣＭＡＮ（登録商標）（合成ラテックス）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）、ＳＣ−ＴａｎｋＭｉｘ（ナタネ油メチルエステル；エトキシ化ヒマシ油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、キュウリ幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にスファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種した。次いで、その植物を、約２３℃で相対大気湿度約７０％の温室の中に置いた。当該試験について、上記接種の７日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表１６）は、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＴＩＣＭＡＮ（登録商標）（合成ラテックス）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）、ＳＣ−ＴａｎｋＭｉｘ（ナタネ油メチルエステル；エトキシ化ヒマシ油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment  9 FIG. In vivo prophylactic test against Sphaerotheca (cucumber)  SERENADE® ASO (fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and adjuvant SILWET® L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane) , STICMAN® (synthetic latex), NIMBUS® (paraffin mineral oil), SC-TankMix (rapeseed oil methyl ester; ethoxylated castor oil) or MERO® (rapeseed oil methyl ester) with water Diluted to the desired concentration and applied separately and in combination to cucumber seedlings. After the spray-dried film had dried, the plants were inoculated with an aqueous suspension of spores of Sphaerotheca fuliginea. The plants were then placed in a greenhouse at about 23 ° C. and about 70% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 7 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 16) shows SILWET (registered trademark) L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), STICMAN (registered trademark) (synthetic latex), NIMBUS (registered trademark) (paraffin mineral oil), SC-TankMix (Rapeseed oil methyl ester; ethoxylated castor oil) or SERENADE® ASO (fermentation product of Bacillus subtilis QST713) combined with MERO® (rapeseed oil methyl ester). It clearly shows that the activity is higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect is present.        
 
 
     実施例１０．  ベンツリア（Ｖｅｎｔｕｒｉａ）（リンゴ）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及びアジュバントＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＰＡＮ（登録商標）２０＋ＴＷＥＥＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート；ソルビタンモノドデカノエート）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、リンゴの木の幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にリンゴ黒星病の病原であるベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）の分生子の水性懸濁液を用いて接種し、次いで、その植物を、約２０℃で相対大気湿度１００％のインキュベーション室の中に１日間置いた。次いで、その植物を、約２１℃で相対大気湿度約９０％の温室の中に置いた。当該試験について、上記接種の１０日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表１７）は、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＰＡＮ（登録商標）２０＋ＴＷＥＥＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート；ソルビタンモノドデカノエート）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment  10 FIG. In vivo prophylactic test against Venturia (apple)  SERENADE® ASO (fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and adjuvant SILWET® L-77 (polyalkylene oxide modified heptamethyltrisiloxane) ,  SPAN®  20 + TWEEN® 20 (sorbitan monolaurate; sorbitan monododecanoate), NIMBUS® (paraffin mineral oil) or MERO® (rapeseed oil methyl ester) with water To the desired concentration and applied separately and in combination to young apple tree seedlings. After the spray coating has dried on, the plants are inoculated with an aqueous suspension of conidia of Venturia inaequalis, the pathogen of apple scab, and the plants are then incubated at about 20 ° C. They were placed in an incubation room at 100% atmospheric humidity for one day. The plants were then placed in a greenhouse at about 21 ° C. and about 90% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 10 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 17) shows SILWET (registered trademark) L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), SPAN (registered trademark) 20 + TWEEN (registered trademark) 20 (sorbitan monolaurate; sorbitan monododecanoate). Activity observed for SENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) in combination with NIMBUS® (paraffin mineral oil) or MERO® (rapeseed oil methyl ester) Clearly indicates that is higher than the calculated activity, that is, that a synergistic effect exists.        
 
 
     実施例１１．  アルテルナリア（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ）（トマト）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及びアジュバントＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ−ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４（エトキシ化／プロポキシ化アルコール）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）又はＳＣ−ＴａｎｋＭｉｘ（ナタネ油メチルエステル；エトキシ化ヒマシ油）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、トマト幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にアルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種した。次いで、その植物を、約２０℃で相対大気湿度１００％のインキュベーション室の中に置いた。当該試験について、上記接種の３日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表１８）は、ＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ−ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４（エトキシ化／プロポキシ化アルコール）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）又はＳＣ−ＴａｎｋＭｉｘ（ナタネ油メチルエステル；エトキシ化ヒマシ油）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯについて観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 11 FIG. In vivo prophylactic test against Alternaria (tomato)  SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and adjuvant GEROPON® DOS-PG (sodium-2-ethylhexyl sulfosuccine) ), SILWET® L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate), SYNPERONIC® PE-L64 (ethoxylated / propoxylated alcohol), NIMBUS® (paraffin mineral oil) or SC-TankMix (rapeseed oil methyl) Ester; ethoxylated castor oil) were diluted with water to the desired concentration, separately and in combination, were applied to tomato seedlings. After the spray coating had dried, the plants were inoculated with an aqueous suspension of Alternaria solani spores. The plants were then placed in an incubation room at about 20 ° C. and 100% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 3 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 18) shows GEROPON® DOS-PG (sodium-2-ethylhexyl sulfosuccinate), SILWET® L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), GENAPOL (registered) R) LRO (sodium  C  12  / C 14  - fatty alcohol diglycol ether sulfates), SYNPERONIC (TM) PE-L64 (ethoxylated / propoxylated alcohols), NIMBUS (registered trademark) (paraffinic mineral oil) or SC-TankMix It is clearly shown that the activity observed for SERENADE® ASO combined with (rapeseed oil methyl ester; ethoxylated castor oil) is higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect is present. Shows .        
 
 
     実施例１２．  ファコプソラ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ）（ダイズ）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及びアジュバントＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ−ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４（エトキシ化／プロポキシ化アルコール）又はＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、ダイズ幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にダイズさび病の病原であるファコプソラ・パキリジ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種し、その植物を、約２４℃で相対大気湿度９５％のインキュベーション室の中に光無しで２４時間置いた。その植物を、約２４℃、相対大気湿度約８０％で、昼／夜の間隔１２時間のインキュベーション室の中に置いた。当該試験について、上記接種の７日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表１９）は、ＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ−ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４（エトキシ化／プロポキシ化アルコール）又はＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 12 FIG. In vivo prophylaxis test against Phakopsora (soybean)  SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and adjuvant GEROPON® DOS-PG (sodium-2-ethylhexylsulfosuccinate) ), SILWET® L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), SYNPERONIC® PE-L64 (ethoxylated / propoxylated alcohol) or NIMBUS® (paraffin mineral oil) with water Dilutions were made to the desired concentration and applied separately and in combination to soybean seedlings. After the spray coating has dried on, the plants are inoculated with an aqueous suspension of spores of Phakopsora pachyrhizi, the pathogen of soybean rust, and the plants are grown at about 24 ° C. and a relative atmospheric humidity of 95%. % Light for 24 hours without light. The plants were placed in an incubation room at about 24 ° C. and about 80% relative atmospheric humidity with day / night intervals of 12 hours. The test was evaluated 7 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 19) shows GEROPON (registered trademark) DOS-PG (sodium-2-ethylhexylsulfosuccinate), SILWET (registered trademark) L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), SYNPERONIC (registered) (Trademark) PE-L64 (ethoxylated / propoxylated alcohol) or SIRENADE® ASO (fermentation product of Bacillus subtilis QST713) combined with NIMBUS® (paraffin mineral oil). It clearly shows that the activity is higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect is present.        
 
 
     実施例１３．  ウロミセス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ）（インゲンマメ）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及びアジュバントＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ−ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４（エトキシ化／プロポキシ化アルコール）、ＳＴＩＣＭＡＮ（登録商標）（合成ラテックス）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、インゲンマメ幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にインゲンマメさび病の病原であるウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種し、次いで、その植物を、約２０℃で相対大気湿度１００％のインキュベーション室の中に１日間置いた。次いで、その植物を、約２１℃で相対大気湿度約９０％の温室の中に置いた。当該試験について、上記接種の１０日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表２０）は、ＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ−ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）、ＳＩＬＷＥＴ（登録商標）Ｌ−７７（ポリアルキレンオキシド修飾ヘプタメチルトリシロキサン）、ＳＹＮＰＥＲＯＮＩＣ（登録商標）ＰＥ−Ｌ６４（エトキシ化／プロポキシ化アルコール）、ＳＴＩＣＭＡＮ（登録商標）（合成ラテックス）、ＮＩＭＢＵＳ（登録商標）（パラフィン鉱油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 13 FIG. In vivo prophylactic test against Uromyces (Phaseolus vulgaris) SENADE®  ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and adjuvant GEROPON® DOS-PG (sodium-2-ethylhexylsulfosuccinate) ), SILWET® L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), SYNPERONIC® PE-L64 (ethoxylated / propoxylated alcohol), STICMAN® (synthetic latex), NIMBUS ( (Registered trademark) (paraffin mineral oil) or MERO (registered trademark) rapeseed oil methyl ester is diluted with water to the desired concentration, separately and in combination. It was applied to young beans. After the spray-dried film has dried, the plants are inoculated with an aqueous suspension of spores of Uromyces appendiculatus, the pathogen of common bean rust, and the plants are then inoculated at about 20 ° C. relative air. They were placed in a 100% humidity incubation room for one day. The plants were then placed in a greenhouse at about 21 ° C. and about 90% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 10 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 20) shows GEROPON® DOS-PG (sodium-2-ethylhexylsulfosuccinate), SILWET® L-77 (polyalkylene oxide-modified heptamethyltrisiloxane), SYNPERONIC (registered) SERENADE in combination with PE-L64 (ethoxylated / propoxylated alcohol), STICMAN® (synthetic latex), NIMBUS® (paraffin mineral oil) or MERO® (rapeseed oil methyl ester) It clearly shows that the activity observed for ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) is higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect exists. .        
 
 
     実施例１４．  ボトリチス（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ）（インゲンマメ）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及びアジュバントＡＧＮＩＱＵＥ（登録商標）ＰＧ８１０７Ｇ（Ｃ ８−１０ アルキルポリグリコシド）、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＳＣ−ＴａｎｋＭｉｘ（ナタネ油メチルエステル；エトキシ化ヒマシ油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）を水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、インゲンマメ幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、増殖したボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）で覆われている寒天の小片２個を各葉の上に置いた。その接種された植物を、１４℃で相対大気湿度１００％の暗室の中に置いた。上記接種の３日後に、当該葉の表面上の病斑の寸法について評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表２１）は、ＡＧＮＩＱＵＥ（登録商標）ＰＧ８１０７Ｇ（Ｃ ８−１０ アルキルポリグリコシド）、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＳＣ−ＴａｎｋＭｉｘ（ナタネ油メチルエステル；エトキシ化ヒマシ油）又はＭＥＲＯ（登録商標）（ナタネ油メチルエステル）と組み合わされたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 14 FIG. Botrytis (Botrytis) (Phaseolus vulgaris) in vivo preventive test on  SERENADE (TM) ASO (Bacillus subtilis (Bacillus subtilis) QST713 fermentation product) and adjuvant AGNIQUE (TM) PG8107G  (C 8-10  alkyl polyglycosides), GENAPOL ( ® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate), SC-TankMix (rapeseed oil methyl ester; ethoxylated castor oil) or MERO® (rapeseed oil methyl ester) with water Dilution was made to the desired concentration and applied separately and in combination to common bean seedlings. After the spray-dried film had dried, two small pieces of agar covered with growing Botrytis cinerea were placed on each leaf. The inoculated plants were placed in a dark room at 14 ° C. and 100% relative atmospheric humidity. Three days after the inoculation, the size of the lesion on the leaf surface was evaluated. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. Table (Table 21), AGNIQUE (TM) PG8107G  (C 8-10  alkyl polyglycosides), GENAPOL (R) LRO (sodium    C    12  /   C   14  - fatty alcohol diglycol ether sulfates), SC-TankMix (Rapeseed oil methyl ester; ethoxylated castor oil) or SERENADE® ASO (fermentation product of Bacillus subtilis QST713) combined with MERO® (rapeseed oil methyl ester). It clearly shows that the activity is higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect is present.        
 
 
     実施例１５．  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの中のバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物の抗菌活性を増強するさらなる界面活性剤を確認するためのスクリーニング   
  表２２に表されているように、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の抗菌活性を増強することに関して、追加の界面活性剤を選抜し、確認した。これらのアジュバント／界面活性剤は、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）と組合せて施用された場合、さまざまな植物病原体に対して相乗効果を示したが、別のアジュバント／界面活性剤では相乗効果を示さなかった。 
   
 Embodiment 15 FIG. As shown in Screening  Table 22  to identify additional surfactants that enhance the antimicrobial activity of the fermentation product of Bacillus subtilis QST713 in SERENADE® ASO, as shown in  Table 22. ) Additional surfactants were selected and confirmed for enhancing the antimicrobial activity of ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713). These adjuvants / surfactants, when applied in combination with SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713), showed a synergistic effect on various plant pathogens, Another adjuvant / surfactant showed no synergistic effect.        
 
 
     実施例１６．  スファエロテカ（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ）（キュウリ）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）単独の溶液、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）単独の溶液、及び、混合してその後少なくとも２４時間平衡化させた組合せの溶液を水中で所望の濃度で調製し、キュウリ幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にスファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種した。次いで、その植物を、約２３℃で相対大気湿度約７０％の温室の中に置いた。当該試験について、上記接種の７日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表２３）は、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）を含んでいるＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の溶液について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 16 FIG. In vivo prophylactic test against Sphaerotheca (cucumber)  A solution of SENADE® ASO (fermentation product of Bacillus subtilis QST713) alone, HORDAPOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester) A) Single solutions and combinations of solutions mixed and equilibrated for at least 24 hours afterwards were prepared in water at the desired concentration and applied to cucumber seedlings. After the spray-dried film had dried, the plants were inoculated with an aqueous suspension of spores of Sphaerotheca fuliginea. The plants were then placed in a greenhouse at about 23 ° C. and about 70% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 7 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 23) shows a solution of SENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) containing HORDAPHOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester). Clearly show that the activity observed for is higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect is present.        
 
 
   
  分別阻害濃度指数又はＣＩの点から見た上記製剤の薬量反応率曲線の解釈では、スファエロテカ（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ）に対する効力に関して、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）とＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の組合せの推定されるＣＩ値は０．８となった。
 
  Interpretation of the dose response curves of the above formulations in terms of the fractional inhibition concentration index or CI, showed that HORDAPHOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester) and SERENADE for efficacy against Sphaerotheca The estimated CI value of the combination of ® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) was 0.8.
 
 
 
   
  ＣＩの計算に関する効力のクリティカルレベルは、５０％と選択された。１未満のＣＩ値は、例えば、「Ｈ．  Ｐａｔｅｌ  ｅｔ  ａｌ．，  Ｂｉｏｐｈｙｓｉｃａｌ  Ｊｏｕｒｎａｌ  Ｖｏｌｕｍｅ  １０６，  Ｍａｙ  ２０１４，  ２１１５−２１２５」において論じられているように、相乗作用を意味している。
 
  The critical level of efficacy for the calculation of the CI was selected as 50%. A CI value of less than 1 means synergy, for example, as discussed in "H. Patel et al., Biophysical Journal Volume 106, May 2014, 2115-2125".
 
 
 
     実施例１７．  ベンツリア（Ｖｅｎｔｕｒｉａ）（リンゴ）に対するインビボ予防試験   ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）単独の溶液、該界面活性剤単独の溶液、及び、混合してその後少なくとも２４時間平衡化させた組合せの溶液を水中で所望の濃度で調製し、リンゴの木の幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にリンゴ黒星病の病原であるベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）の分生子の水性懸濁液を用いて接種し、次いで、その植物を、約２０℃で相対大気湿度１００％のインキュベーション室の中に１日間置いた。次いで、その植物を、約２１℃で相対大気湿度約９０％の温室の中に置いた。当該試験について、上記接種の１０日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表２４）は、ＧＥＲＯＰＯＮ（登録商標）ＤＯＳ／ＰＧ（ナトリウム−２−エチルヘキシルスルホスクシネート）、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）、ＬＯＸＡＮＯＬ（登録商標）Ｋ１２Ｐ（ナトリウムドデシルスルフェート；硫酸モノドデシルエステルナトリウム塩）、ＧＥＮＡＧＥＮ（登録商標）ＣＡＢ  ８１８（ココアミドプロピルベタイン（Ｃ ８ −Ｃ １８ ））又はＧＥＮＡＧＥＮ（登録商標）ＫＢ（Ｃ １２ −Ｃ １４ ラウリルジメチルベタイン）を含んでいるＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の溶液について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 17 FIG. In Vivo Prevention Test against Venturia (Apple)  A solution of SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) alone, a solution of the surfactant alone, and mixed for at least 24 hours Time equilibrated solutions of the combination were prepared at the desired concentration in water and applied to apple tree seedlings. After the spray coating has dried on, the plants are inoculated with an aqueous suspension of conidia of Venturia inaequalis, the pathogen of apple scab, and the plants are then incubated at about 20 ° C. They were placed in an incubation room at 100% atmospheric humidity for one day. The plants were then placed in a greenhouse at about 21 ° C. and about 90% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 10 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. Table (Table 24), GEROPON (R) DOS / PG (sodium 2-ethylhexyl sulfosuccinate), GENAPOL (R) LRO (sodium    C    12  /   C   14  - fatty alcohol diglycol ether sulfates) HORDAPHOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester), LOXANOL® K12P (sodium dodecyl sulfate; sodium monododecyl ester sodium salt), GENAGEN® CAB 818 (cocoamidopropyl)  betaines   (C  8  -C 18))  or Genagen  (R) KB  (C 12  -C 14  SERENADE containing lauryl dimethyl betaine) (R) ASO (Bacillus Subuchi Scan (Bacillus subtilis) observed activity for a solution of the fermentation product) of QST713 is higher than the calculated activity, i.e., that a synergistic effect is present, clearly show.        
 
 
   
  分別阻害濃度指数又はＣＩの点から見た上記製剤の薬量反応率曲線の解釈では、ベンツリア（Ｖｅｎｔｕｒｉａ）に対する効力に関して、推定されるＣＩ値は表２５に示されている値となった。
 
  Interpretation of the dose response curve of the above formulation in terms of fractional inhibitory concentration index or CI, the estimated CI values for potency against Venturia were as shown in Table 25.
 
 
 
   
  ＣＩの計算に関する効力のクリティカルレベルは、５０％と選択された。１未満のＣＩ値は、例えば、「Ｈ．  Ｐａｔｅｌ  ｅｔ  ａｌ．，  Ｂｉｏｐｈｙｓｉｃａｌ  Ｊｏｕｒｎａｌ  Ｖｏｌｕｍｅ  １０６，  Ｍａｙ  ２０１４，  ２１１５−２１２５」において論じられているように、相乗作用を意味している。 
    
The critical level of efficacy for the calculation of the CI was selected as 50%. A CI value of less than 1 indicates a synergistic effect, as discussed, for example, in "H. Patel et al., Biophysical Journal Volume 106, May 2014, 2115-2125".        
 
 
     実施例１８．  アルテルナリア（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ）（トマト）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）単独の溶液、該界面活性剤単独の溶液、及び、混合してその後少なくとも２４時間平衡化させた組合せの溶液を水中で所望の濃度で調製し、トマト幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、その植物にアルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）の胞子の水性懸濁液を用いて接種した。次いで、その植物を、約２０℃で相対大気湿度１００％のインキュベーション室の中に置いた。当該試験について、上記接種の３日後に評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表２６）は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）又はＬＯＸＡＮＯＬ（登録商標）Ｋ１２Ｐ（ナトリウムドデシルスルフェート；硫酸モノドデシルエステルナトリウム塩）を含んでいるＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の溶液について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 18 FIG. In Vivo Prevention Test against Alternaria (Tomato)  SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) alone, a solution of the surfactant alone, and at least A solution of the combination equilibrated for 24 hours was prepared at the desired concentration in water and applied to tomato seedlings. After the spray coating had dried, the plants were inoculated with an aqueous suspension of Alternaria solani spores. The plants were then placed in an incubation room at about 20 ° C. and 100% relative atmospheric humidity. The test was evaluated 3 days after the inoculation. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 26) lists GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate), HORDAPHOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester) or LOXANOL The activity observed for a solution of SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) containing K12P (sodium dodecyl sulfate; sodium monododecyl ester sodium salt) was calculated. It clearly shows that the activity is higher than that given, ie that there is a synergistic effect.        
 
 
   
  分別阻害濃度指数又はＣＩの点から見た上記製剤の薬量反応率曲線の解釈では、アルテルナリア（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ）に対する効力に関して、推定されるＣＩ値は表２５に示されている値となった。
 
  Interpretation of the dose response curve of the formulation in terms of fractional inhibitory concentration index or CI, the estimated CI values for the efficacy against Alternaria were as shown in Table 25.
 
 
 
   
  ＣＩの計算に関する効力のクリティカルレベルは、５０％と選択された。１未満のＣＩ値は、例えば、「Ｈ．  Ｐａｔｅｌ  ｅｔ  ａｌ．，  Ｂｉｏｐｈｙｓｉｃａｌ  Ｊｏｕｒｎａｌ  Ｖｏｌｕｍｅ  １０６，  Ｍａｙ  ２０１４，  ２１１５−２１２５」において論じられているように、相乗作用を意味している。 
    
The critical level of efficacy for the calculation of the CI was selected as 50%. A CI value of less than 1 indicates a synergistic effect, as discussed, for example, in "H. Patel et al., Biophysical Journal Volume 106, May 2014, 2115-2125".        
 
 
     実施例１９．  ボトリチス（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ）（インゲンマメ）に対するインビボ予防試験   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及び該アジュバントを水で稀釈して所望の濃度とし、別々に、及び、組み合わせて、インゲンマメ幼植物に施用した。噴霧による皮膜が乾燥した後、増殖したボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）で覆われている寒天の小片２個を各葉の上に置いた。その接種された植物を、１４℃で相対大気湿度１００％の暗室の中に置いた。上記接種の３日後に、当該葉の表面上の病斑の寸法について評価した。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。下記表（表２８）は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）、ＬＯＸＡＮＯＬ（登録商標）Ｋ１２Ｐ（ナトリウムドデシルスルフェート；硫酸モノドデシルエステルナトリウム塩）、ＧＥＮＡＧＥＮ（登録商標）ＣＡＢ  ８１８（ココアミドプロピルベタイン（Ｃ ８ −Ｃ １８ ））又はＧＥＮＡＧＥＮ（登録商標）ＫＢ（Ｃ １２ −Ｃ １４ ラウリルジメチルベタイン）を加えたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
   
 Embodiment 19 FIG. In vivo prophylactic test against Botrytis (Peanut beans)  SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and the adjuvant are diluted with water to the desired concentration, separately and in combination. And applied to kidney bean seedlings. After the spray-dried film had dried, two small pieces of agar covered with growing Botrytis cinerea were placed on each leaf. The inoculated plants were placed in a dark room at 14 ° C. and 100% relative atmospheric humidity. Three days after the inoculation, the size of the lesion on the leaf surface was evaluated. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. The following table (Table 28) shows GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate), HORDAPHOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester), LOXANOL (R) K12P (sodium dodecyl sulfate; monododecyl ester sodium sulfate), Genagen (R) CAB 818 ( cocoamidopropyl betaine   (C  8  -C 18))  or Genagen (R) KB  (C 12  - C  14  lauryl dimethyl betaine) was added SERENADE (TM) ASO (Bacillus subtilis (Bacillus subtilis) QST713 fermentation product) activity observed for is calculated It clearly shows that the activity is higher than the above activity, ie, that a synergistic effect is present.        
 
 
   
  分別阻害濃度指数又はＣＩの点から見た上記製剤の薬量反応率曲線の解釈では、ボトリチス（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ）に対する効力に関して、推定されるＣＩ値は表２５に示されている値となった。
 
  Interpretation of the dose response curves of the above formulations in terms of fractional inhibitory concentration index or CI, the estimated CI values for the efficacy against Botrytis were as shown in Table 25.
 
 
 
   
  ＣＩの計算に関する効力のクリティカルレベルは、５０％と選択された。１未満のＣＩ値は、例えば、「Ｈ．  Ｐａｔｅｌ  ｅｔ  ａｌ．，  Ｂｉｏｐｈｙｓｉｃａｌ  Ｊｏｕｒｎａｌ  Ｖｏｌｕｍｅ  １０６，  Ｍａｙ  ２０１４，  ２１１５−２１２５」において論じられているように、相乗作用を意味している。 
    
The critical level of efficacy for the calculation of the CI was selected as 50%. A CI value of less than 1 indicates a synergistic effect, as discussed, for example, in "H. Patel et al., Biophysical Journal Volume 106, May 2014, 2115-2125".        
 
 
     実施例２０．  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの中のバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物の抗菌活性を増強するさらなる界面活性剤の確認   
  別のスクリーニング実験において、数種類の別の界面活性剤を、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３全ブロスの抗菌活性に対する効果に関して評価した。試験した界面活性剤の中には、ＭＯＮＡＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７５Ｅ（本明細書においては、「ＭＯ７５Ｅ」とも称される）及びＭＵＬＴＩＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７０Ｒ（本明細書においては、「ＭＯ７０Ｒ」とも称される）などのナトリウムジオクチルスルホスクシネートの数種類の製剤、並びに、ＴＥＲＷＥＴ（登録商標）１００４（本明細書においては、「ＴＥＲＷＥＴ」とも称される）として知られているαオレフィンスルホネートの製剤がある。
   Embodiment  20 FIG. Confirmation of additional surfactants that enhance the antibacterial activity of the fermentation product of Bacillus subtilis QST713 in SERNADE® ASO In  another screening experiment, several  additional surfactants were identified as Bacillus subtilis  (Bacillus subtilis) QST713 whole broth was evaluated for its effect on antimicrobial activity. Among the surfactants tested, MONAWET  ™  MO-75E (also referred to herein as “MO75E”) and MULTIWET  ™  MO-70R (also referred to herein as “MO70R”) There are several formulations of sodium dioctylsulfosuccinate, such as), as well as a formulation of α-olefin sulfonate known as TERWET® 1004 (also referred to herein as “TERWET”). 
 
 
   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３全ブロス（ＷＢ）を、当該株をダイズをベースとする培地の中で培養することによって調製した。次いで、そのＷＢを、５％  ＭＯＮＡＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７５Ｅ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）、ＭＵＬＴＩＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７０Ｒ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）、ＴＥＲＷＥＴ（登録商標）１００４（αオレフィンスルホネート）、又は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合し、少なくとも２４時間平衡化させた。該実験には、界面活性剤を含んでいないＷＢのネガティブ対照及び増強された抗菌活性を有するバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の代替え的な製剤のポジティブ対照を含ませた。
 Bacillus subtilis QST713 whole broth (WB) was prepared by culturing the strain in a soy-based medium. The WB can then be combined with 5% MONAWET  ™  MO-75E (sodium dioctyl sulfosuccinate), MULTIWET  ™  MO-70R (sodium dioctyl sulfosuccinate), TERWET® 1004 (α-olefin sulfonate), or Mixed with GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) and allowed to equilibrate for at least 24 hours. The experiments included a negative control of WB without surfactant and a positive control of an alternative formulation of Bacillus subtilis QST713 with enhanced antimicrobial activity. 
 
 
   
  当該処理は、それぞれ、表３０に示されている施用量で植物に施用した。次いで、その植物にボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）の胞子の懸濁液を用いて接種した。数日後、処理されていない対照植物において病害が明白になったとき、当該植物を病害防除（％）に関して評価した。表３０に示されている結果は、独立した３回の測定の平均値である。ＷＢと界面活性剤の混合物は、それぞれ、２反復（「＃１」及び「＃２」と示されている）で調製し、その２反復の混合物を独立に評価した。
 
  The treatments were each applied to the plants at the application rates shown in Table 30. The plants were then inoculated with a suspension of Botrytis cinerea spores. After several days, when disease was evident in untreated control plants, the plants were evaluated for disease control (%). The results shown in Table 30 are the average of three independent measurements. Mixtures of WB and surfactant were each prepared in duplicate (designated "# 1" and "# 2"), and the mixtures of the two replicates were evaluated independently.
 
 
 
   
  ＷＢとＭＯＮＡＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７５Ｅ（ジオクチルナトリウムスルホスクシネート）、ＭＵＬＴＩＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７０Ｒ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）又はＴＥＲＷＥＴ（登録商標）１００４（αオレフィンスルホネート）の混合物は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合されたＷＢ及びポジティブ対照において観察された抗菌活性と同様に増強された抗菌活性を示した。これらのデータは、ＷＢをナトリウムジオクチルスルホスクシネート又はαオレフィンスルホネートと混合及び平衡化することで、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯと混合及び平衡化されたＷＢにおいて観察された相乗効果と同様の相乗効果が得られるということを示唆している。 
    
Mixtures of WB and MONAWET  ™  MO-75E (dioctyl sodium sulfosuccinate), MULTIWET  ™  MO-70R (sodium dioctyl sulfosuccinate) or TERWET® 1004 (α-olefin sulfonate) are available as GENAPOL® LRO (sodium  C 12 /  C 14  -  fatty alcohol diglycol ether sulfates) showed observed in mixed WB and positive control and antimicrobial activity as well as enhanced antimicrobial activity. These data show that mixing and equilibrating WB with sodium dioctylsulfosuccinate or alpha-olefin sulfonate results in a synergistic effect similar to that observed in WB mixed and equilibrated with GENAPOL® LRO. It suggests that an effect can be obtained.        
 
 
     実施例２１．  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３と組み合わされたソルビタンエステルの植物病原体に対する効力   
  本試験は、ＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）とＴＷＥＥＮ（登録商標）２０（ポリエチレングリコールソルビタンモノラウレート）の混合物の存在下及び非存在下における市販製品ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の種々の植物病原体に対する効力について調べた。該混合物は、重量基準で、６２．５重量％のＳＰＡＮ（登録商標）２０及び３７．５％のＴＷＥＥＮ（登録商標）２０を含んでいた。ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの施用量は、製品ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯに含まれている（１．６７％）バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の量を示している。
   Embodiment 21 FIG. Efficacy of sorbitan esters in combination with Bacillus subtilis QST713 against phytopathogens  This study  demonstrates that SPAN®  20 (sorbitan monolaurate) and TWEEN® 20 (polyethylene glycol sorbitan monolaurate). Of the commercial product SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) in the presence and absence of a mixture of the following phytopathogens. The mixture contained 62.5% by  weight SPAN®  20 and 37.5 % TWEEN®  20 by weight. The application rate of SENADE® ASO indicates the amount of (1.67%) Bacillus subtilis QST713 contained in the product SENADE® ASO. 
 
 
   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯを水で稀釈して、１０００ｐｐｍ、５００ｐｐｍ、２５０ｐｐｍ及び１２５ｐｐｍの濃度とし、ＳＰＡＮ（登録商標）２０とＴＷＥＥＮ（登録商標）２０の混合物（「ＳＰＡＮ（登録商標）２０＋ＴＷＥＥＮ（登録商標）２０」）を３０００ｐｐｍの濃度で施用した植物及び施用しなかった植物に施用した。次に、その植物に種々の植物病原体を接種し、以下の８種類の植物病原体バイオアッセイで病害防除（％）に関して評価した：（１）トマト疫病、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）（「Ｌａｔｅ  Ｂｌｉｇｈｔ」）；（２）ブドウベと病、プラスモパラ・ビチコラ（Ｐｌａｓｍｏｐａｒａ  ｖｉｔｉｃｏｌａ）（「Ｄｏｗｎｙ  Ｍｉｌｄｅｗ」）；（３）キュウリうどんこ病、スファエロテカ・フリギネア（Ｓｐｈａｅｒｏｔｈｅｃａ  ｆｕｌｉｇｉｎｅａ）（「Ｐｏｗｄｅｒｙ  Ｍｉｌｄｅｗ」）；（４）リンゴ黒星病、ベンツリア・イナエクアリス（Ｖｅｎｔｕｒｉａ  ｉｎａｅｑｕａｌｉｓ）（「Ｓｃａｂ」）；（５）トマト輪紋病、アルテルナリア・ソラニ（Ａｌｔｅｒｎａｒｉａ  ｓｏｌａｎｉ）（「Ｅａｒｌｙ  Ｂｌｉｇｈｔ」）；（６）サヤインゲンのさび病、ウロミセス・アペンジクラツス（Ｕｒｏｍｙｃｅｓ  ａｐｐｅｎｄｉｃｕｌａｔｕｓ）（「Ｂｅａｎ  Ｒｕｓｔ」）；（７）ダイズさび病、ファコプソラ・パキリジ（Ｐｈａｋｏｐｓｏｒａ  ｐａｃｈｙｒｈｉｚｉ）（「Ｓｏｙ  Ｒｕｓｔ」）；及び、（８）サヤインゲンのボトリチス灰色かび病、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）（「Ｇｒｅｙ  Ｍｏｕｌｄ」）。
 
  SERENADE® ASO was diluted with water to a concentration of 1000 ppm, 500 ppm, 250 ppm and 125 ppm, and a mixture of  SPAN®  20 and TWEEN® 20 (“ SPAN®  20 + TWEEN®”). 20)) was applied to plants at a concentration of 3000 ppm and to plants not applied. The plants were then inoculated with various plant pathogens and evaluated for disease control (%) in the following eight plant pathogen bioassays: (1) Tomato late blight, Phytophthora infestans ("Late"). (Blight)); (2) Grape downy mildew, Plasmopara viticola ("Downy Mildew"); (3) Cucumber powdery mildew, Sphaeroteca friginea (Sphaerotheca fulginewa;) Apple scab, Venturia inaequalis (“Scab”); (5) Tomato ring spot, Alternaria solani (Alternaria s) olani) ("Early Bright"); (6) Rust of green bean, Uromyces appendiculatus ("Bean Rust"); (7) Soybean rust, Facopora pakirosi (Phayos Rhapsair) And (8) Botrytis cinerea, Botrytis cinerea ("Grey Mould").
 
 
 
     結果   
  該８種類の植物病原体アッセイの結果は、表３１〜表３４に示されている。 
   
     
     
     
 Results The results of the  eight plant pathogen assays are shown in Tables 31-34.                          
 
 
     結論   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯをＳＰＡＮ（登録商標）２０とＴＷＥＥＮ（登録商標）２０の混合物と一緒に植物に施用した場合、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの単独の施用と比較して、該植物病原体のうちの数種類の防除が増強された。該組合せは、ベと病、うどんこ病及び黒星病に感染した植物に施用された場合、相乗効果をもたらした。
   Conclusions When  SENADE® ASO is applied to plants together with a mixture of  SPAN®  20 and  TWEEN®  20, the plant pathogen is compared to the SENADE® ASO alone application. The control of some of them was enhanced. The combination produced a synergistic effect when applied to plants infected with downy mildew, powdery mildew and scab. 
 
 
     実施例２２．  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３全ブロスと組み合わされたＳＰＡＮ（登録商標）２０のボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）に対する効力   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の全ブロス培養を得るために、Ｌｕｒｉａブロス（ＬＢ）を含んでいる種フラスコ（ｓｅｅｄ  ｆｌａｓｋ）にバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３を接種し、３０℃で一晩増殖させた。その翌日、それぞれの種フラスコからのアリコートを１Ｌ容振盪フラスコの中のダイズをベースとする２００ｍＬの培地に接種し、胞子が形成されるまで増殖させた。手短に言えば、その振盪フラスコ培養を振盪機の設定２００〜２２０ｒｐｍで３０〜３２℃の温度に維持した。約３日間インキュベートした後、細胞の増殖及び代謝産物の産生が止んだとき、その培養ブロスを収穫した。
   Embodiment 22 FIG. Efficacy of  SPAN®  20 against Botrytis cinerea combined with  Bacillus subtilis QST713 whole broth to obtain total broth of Bacillus subtilis QST713 in order to obtain Bacillus subtilis QST713 Seed flasks containing LB) were inoculated with Bacillus subtilis QST713 and grown overnight at 30 ° C. The next day, aliquots from each seed flask were inoculated into 200 mL of soy-based medium in a 1 L shake flask and allowed to grow until spores formed. Briefly, the shake flask culture was maintained at a temperature of 30-32 ° C. on a shaker setting of 200-220 rpm. After about 3 days of incubation, when the cell growth and metabolite production ceased, the culture broth was harvested. 
 
 
   
  ＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）を、単独で、又は、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３全ブロス（「ＱＳＴ７１３全ブロス」）と組み合わせて、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）に感染した植物に施用し、その病害防除（％）を求めた。ＳＰＡＮ（登録商標）２０及びＱＳＴ７１３全ブロスは、いずれも、０．５重量％で施用した。
 
  SPAN® 20 (sorbitan monolaurate) alone or in combination with Bacillus subtilis QST713 whole broth (“QST713 whole broth”) infected Botrytis cinerea. It was applied to plants and its disease control (%) was determined.  SPAN®  20 and QST713 total broth were both applied at 0.5% by weight.
 
 
 
   
  ＳＰＡＮ（登録商標）２０とＱＳＴ７１３全ブロスの組合せを、１時間、４０℃、５０℃、６０℃、７０℃又は８０℃に加熱し、室温まで冷却した後、植物に施用した。図１に示されている結果は、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）の最適な防除のためには熱による活性化が必要であるということを示している。６０℃、７０℃又は８０℃での熱による活性化によって、別々に施用されたＳＰＡＮ（登録商標）２０の処理及びＱＳＴ７１３全ブロスの処理と比較して相乗効果を示すこれらの組合せで達成される防除（％）で最も高い効力をが得られた。
 
  The combination of  SPAN®  20 and QST713 whole broth was heated to 40 ° C., 50 ° C., 60 ° C., 70 ° C. or 80 ° C. for 1 hour, cooled to room temperature, and then applied to plants. The results shown in FIG. 1 indicate that thermal activation is required for optimal control of Botrytis cinerea. Activation by heat at 60 ° C., 70 ° C. or 80 ° C. is achieved with these combinations which show a synergistic effect compared to the treatment of  SPAN®  20 applied separately and to the treatment of QST713 whole broth. The highest efficacy was obtained with the control (%).
 
 
 
     実施例２３．  ＳＰＡＮ（登録商標）２０のトマト疫病及びトウガラシボトリチス（Ｐｅｐｐｅｒ  Ｂｏｔｒｙｔｉｓ）に対する殺菌活性   
  ＳＰＡＮ（登録商標）２０の種々の施用量におけるトマト疫病（フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ））及びトウガラシ灰色かび病（ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ））に対する殺菌活性について試験するために、一連の実験を行った。ＳＰＡＮ（登録商標）２０を、０．０６２５重量％〜２．０重量％の施用量で、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）に感染したトマト植物に施用した。施用量が増加するにつれて、連続的により高い防除が観察され、最も高レベルの防除は、１．０重量％及び２．０重量％で観察された（図２Ａ及び図３を参照されたい。図３は、１つの代表的な実験の結果を示している）。同様に、ＳＰＡＮ（登録商標）２０を、０．０６２５重量％〜１．０重量％の施用量で、ボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）に感染したトウガラシ植物に施用し、より高い施用量で施用するにつれて、該植物病原体の増強された防除が観察された（図２Ｂを参照されたい）。
   Embodiment 23 FIG. Fungicidal activity of  SPAN (R) 20  against tomato blight and Pepper Botrytis  Tomato blight (Phytophthora infestans) and  Pepper Botrytis  at different application rates of SPAN (R) 20 -A series of experiments were performed to test for bactericidal activity against Botrytis cinerea.  SPAN®  20 was applied to tomato plants infected with Phytophthora infestans at an application rate of 0.0625% to 2.0% by weight. As the application rate increased, continuously higher control was observed, with the highest levels of control being observed at 1.0% and 2.0% by weight (see FIGS. 2A and 3). 3 shows the results of one representative experiment). Similarly,  SPAN®  20 is applied to capsicum plants infected with Botrytis cinerea at an application rate of 0.0625% to 1.0% by weight, with higher application rates. As a result, enhanced control of the plant pathogen was observed (see FIG. 2B). 
 
 
     実施例２４．  別の非イオン性両親媒性化合物のトマト疫病に対する活性   
  ＳＰＡＮ（登録商標）２０で殺菌活性が観察されたので、別の非イオン性両親媒性化合物についても、同様の活性について調べた。アルキルグルコシド類（ｎ−ドデシル−Ｂ−Ｄ−グルコシド、ｎ−デシル−Ｂ−Ｄ−グルコシド及びｎ−ノニル−Ｂ−Ｄ−グルコシド）及び関連する化合物（オクチルグルコースネオペンチルグリコール）を、それぞれ、０．２５重量％、０．５０重量％及び１．００重量％で、感染しているトマト植物に施用した。各施用量において、４種類全ての化合物で殺菌活性が観察された（図４を参照されたい）。Ｃ １０ −アルキル鎖及びＣ １２ −アルキル鎖を有している化合物は、トマト疫病に対して、より短いＣ ９ −アルキル鎖及びＣ ８ −アルキル鎖を有している化合物よりも高い活性を示した。
   Embodiment 24 FIG. Activity of Another Nonionic Amphiphilic Compound Against Tomato Blight Since   SPAN®  20 was observed to have bactericidal activity, another nonionic amphiphilic compound was examined for similar activity. Alkyl glucosides (n-dodecyl-BD-glucoside, n-decyl-BD-glucoside and n-nonyl-BD-glucoside) and related compounds (octylglucose neopentylglycol) were each 0 0.25%, 0.50% and 1.00% by weight were applied to infected tomato plants. At each application rate, bactericidal activity was observed for all four compounds (see FIG. 4). Compounds having C  10  -alkyl and C  12  -alkyl chains show higher activity against tomato blight than compounds having shorter C  9  -alkyl and C  8  -alkyl chains. Was. 
 
 
   
  さらなる実験において、ＳＰＡＮ（登録商標）２０（ソルビタンモノラウレート）、ＳＰＡＮ（登録商標）９０（ソルビタンオレエート）、ＳＰＡＮ（登録商標）８５（ソルビタントリオレエート）、スクロースモノデカノエート、ｎ−ドデシル−Ｂ−Ｄ−グルコシド、ｎ−デシル−Ｂ−Ｄ−グルコシド及びｎ−ノニル−Ｂ−Ｄ−グルコシドの、フィトフトラ・インフェスタンス（Ｐｈｙｔｏｐｈｔｈｏｒａ  ｉｎｆｅｓｔａｎｓ）に感染したトマト植物に５０％エタノール中の１．０重量％で施用した場合の殺菌活性を求めた。その結果は、表３５に示されている。 
    
In further experiments, SPAN® 20 (sorbitan monolaurate), SPAN® 90 (sorbitan oleate), SPAN® 85 (sorbitan trioleate), sucrose monodecanoate, n-dodecyl -BD-glucoside, n-decyl-BD-glucoside and n-nonyl-BD-glucoside, 1.0% in 50% ethanol in tomato plants infected with Phytophthora infestans. The bactericidal activity when applied at% by weight was determined. The results are shown in Table 35.        
 
 
     実施例２５．  キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）のインビトロ防除   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の全ブロス培養を、上記で記載したように、ダイズをベースとする培地で調製した。その全ブロス培養から、遠心分離によって、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）細胞を除去した。当該アジュバント単独、無細胞全ブロス溶液単独、及び、９５％の無細胞全ブロスと５％のアジュバントの混合物を、それぞれ、水で稀釈してさまざまな最終濃度とし、キサントモナス・カムペストリス  ｐｖ．  ベシカトリア（Ｘａｎｔｈｏｍｏｎａｓ  ｃａｍｐｅｓｔｒｉｓ  ｐｖ．  ｖｅｓｉｃａｔｏｒｉａ）の細菌懸濁液を含んでいる９６−ウェルプレートに加えた。数時間経過した後、各ウェルにおけるＯＤ ６００ を測定し、そして、初期のＯＤ ６００ と比較して、処理されていないウェルの中の細菌懸濁液と比較した相対的な細菌の増殖を求めた。各処理に関して、効力を求めた。０％は、処理されていない対照に相当するか又はそれよりも良好な細菌の増殖を伴う効力を意味し、１００％の効力は細菌の増殖が観察されなかったことを意味する。
   Embodiment  25 FIG. Xanthomonas campestris pv.  A whole broth culture of  Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria in vitro control  Bacillus subtilis QST713 was prepared in a soy-based medium as described above. Bacillus subtilis cells were removed from the whole broth culture by centrifugation. The adjuvant alone, the cell-free total broth solution alone, and the mixture of 95% cell-free total broth and 5% adjuvant were each diluted with water to various final concentrations, and the mixture was prepared using Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria (Xanthomonas campestris pv. Vesicatoria) was added to a 96-well plate containing a bacterial suspension. After several hours, measure the OD  600  in each well, and, as compared to the initial OD  600,  was determined proliferated relative bacteria compared to the bacterial suspension in the wells not treated . Potency was determined for each treatment. 0% means efficacy with or better bacterial growth than the untreated control, 100% efficacy means that no bacterial growth was observed. 
 
 
   
  下記表（表３６）は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）又はＨＯＳＴＡＰＨＡＴ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）を加えたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３無細胞全ブロスについて観察された抗細菌活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
    
The following table (Table 36) adds GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) or HOSTAPHAT® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester). This clearly shows that the antibacterial activity observed for Bacillus subtilis QST713 cell-free whole broth was higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect was present.        
 
 
   
  どのような理論にも拘束されることは望まないが、これらの組成物で観察される相乗的な抗細菌活性は、当該化合物とバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３によって産生されるリポペプチドの相互作用とは必ずしも関係しない。
 
  Without wishing to be bound by any theory, the synergistic antibacterial activity observed with these compositions is due to the interaction of the compounds with the lipopeptides produced by Bacillus subtilis QST713. Not necessarily related to action.
 
 
 
     実施例２６．  シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）のインビトロ防除   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の全ブロス培養を、ダイズをベースとする培地で調製した。その全ブロス培養から、遠心分離によって、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）細胞を除去した。当該アジュバント単独、無細胞全ブロス溶液単独、及び、９５％の無細胞全ブロスと５％のアジュバントの混合物を、それぞれ、水で稀釈してさまざまな最終濃度とし、シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）の細菌懸濁液を含んでいる９６−ウェルプレートに加えた。数時間経過した後、各ウェルにおけるＯＤ ６００ を測定し、そして、初期のＯＤ ６００ と比較して、処理されていないウェルの中の細菌懸濁液と比較した相対的な細菌の増殖を求めた。各処理に関して、効力を求めた。０％は、処理されていない対照に相当するか又はそれよりも良好な細菌の増殖を伴う効力を意味し、１００％の効力は細菌の増殖が観察されなかったことを意味する。
   Embodiment 26 FIG. Pseudomonas syringae pv. In vitro control of tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato) in vitro  A whole broth culture of Bacillus subtilis QST713 was prepared in a soy-based medium. Bacillus subtilis cells were removed from the whole broth culture by centrifugation. The adjuvant alone, the cell-free total broth solution alone, and the mixture of 95% cell-free total broth and 5% adjuvant were each diluted with water to various final concentrations, and each of the pseudomonas syringae pv. Tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato) was added to a 96-well plate containing a bacterial suspension. After several hours, measure the OD  600  in each well, and, as compared to the initial OD  600,  was determined proliferated relative bacteria compared to the bacterial suspension in the wells not treated . Potency was determined for each treatment. 0% means efficacy with or better bacterial growth than the untreated control, 100% efficacy means that no bacterial growth was observed. 
 
 
   
  下記表（表３７）は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）又はＨＯＳＴＡＰＨＡＴ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）を加えたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３無細胞全ブロスについて観察された抗細菌活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
    
The table below (Table 37) contains GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) or HOSTAPHAT® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester). This clearly shows that the antibacterial activity observed for Bacillus subtilis QST713 cell-free whole broth was higher than the calculated activity, ie, that a synergistic effect was present.        
 
 
   
  どのような理論にも拘束されることは望まないが、これらの組成物で観察される相乗的な抗細菌活性は、当該化合物とバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３によって産生されるリポペプチドの相互作用とは必ずしも関係しない。
 
  Without wishing to be bound by any theory, the synergistic antibacterial activity observed with these compositions is due to the interaction of the compounds with the lipopeptides produced by Bacillus subtilis QST713. Not necessarily related to action.
 
 
 
     実施例２７．  エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒ）のインビトロ防除   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の全ブロス培養を、ダイズをベースとする培地で調製した。その全ブロス培養から、遠心分離によって、バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）細胞を除去した。当該アジュバント単独、無細胞全ブロス溶液単独、及び、９５％の無細胞全ブロスと５％のアジュバントの混合物を、それぞれ、水で稀釈してさまざまな最終濃度とし、エルウィニア・カロトボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ｃａｒｏｔｏｖｏｒ）の細菌懸濁液を含んでいる９６−ウェルプレートに加えた。数時間経過した後、各ウェルにおけるＯＤ ６００ を測定し、そして、初期のＯＤ ６００ と比較して、処理されていないウェルの中の細菌懸濁液と比較した相対的な細菌の増殖を求めた。各処理に関して、効力を求めた。０％は、処理されていない対照に相当するか又はそれよりも良好な細菌の増殖を伴う効力を意味し、１００％の効力は細菌の増殖が観察されなかったことを意味する。
   Embodiment 27 FIG.  A whole broth culture of  Erwinia carotovor in vitro control  Bacillus subtilis QST713 was prepared in a soy-based medium. Bacillus subtilis cells were removed from the whole broth culture by centrifugation. The adjuvant alone, cell-free total broth solution alone, and a mixture of 95% cell-free total broth and 5% adjuvant, each diluted with water to various final concentrations, were prepared from Erwinia carotovoror. The bacterial suspension was added to a 96-well plate. After several hours, measure the OD  600  in each well, and, as compared to the initial OD  600,  was determined proliferated relative bacteria compared to the bacterial suspension in the wells not treated . Potency was determined for each treatment. 0% means efficacy with or better bacterial growth than the untreated control, 100% efficacy means that no bacterial growth was observed. 
 
 
   
  下記表（表３８）は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）、ＭＵＬＴＩＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７０Ｒ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）又はＨＯＳＴＡＰＨＡＴ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル）を加えたバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３無細胞全ブロスについて観察された抗細菌活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
    
The following table (Table 38) shows GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate), MULTIWET  ™  MO-70R (sodium dioctyl sulfosuccinate) or HOSTAPHAT® The antibacterial activity observed for Bacillus subtilis QST713 cell-free whole broth supplemented with 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester) is higher than the calculated activity, ie there is a synergistic effect Is clearly shown.        
 
 
   
  どのような理論にも拘束されることは望まないが、これらの組成物で観察される相乗的な抗細菌活性は、当該化合物とバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３によって産生されるリポペプチドの相互作用とは必ずしも関係しない。
 
  Without wishing to be bound by any theory, the synergistic antibacterial activity observed with these compositions is due to the interaction of the compounds with the lipopeptides produced by Bacillus subtilis QST713. Not necessarily related to action.
 
 
 
     実施例２８．  界面活性剤と混合され、平衡化された全ブロスの上清の中のバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３によるリポペプチドの定量   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３全ブロス（ＷＢ）とＭＯＮＡＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７５Ｅ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）、ＭＵＬＴＩＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７０Ｒ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）、ＴＥＲＷＥＴ（登録商標）１００４（αオレフィンスルホネート）又はＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）の混合物を、実施例２０に記載されているのと同様にして調製した。ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯを除く各界面活性剤に関して、５％（０．０５）、１０％（０．１０）及び１５％（０．１５）の界面活性剤との別の混合物を調製し、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯは、５％（０．０５）の混合物のみを調製した。
   Embodiment 28 FIG. Quantification of Lipopeptides by Bacillus subtilis QST713 in Supernatant of Total Broth Mixed with Surfactant and Equilibrated  Bacillus subtilis QST713 Whole Broth (WB) and MONAWET  ™  MO- 75E (sodium dioctyl sulfosuccinate), MULTIWET  ™  MO-70R (sodium dioctyl sulfosuccinate), TERWET® 1004 (α-olefin sulfonate) or GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  −) A mixture of (fatty alcohol diglycol ether sulfate) was prepared as described in Example 20. For each surfactant except GENAPOL® LRO, prepare another mixture with 5% (0.05), 10% (0.10) and 15% (0.15) surfactant, GENAPOL® LRO prepared only a 5% (0.05) mixture. 
 
 
   
  ＷＢ−界面活性剤混合物及び界面活性剤を含まないＷＢにおいて、その上清中のイツリン類及びサーファクチン類の相対的濃度を測定した。各サンプルを遠心分離することによって、ペレットのフラクションと上清のフラクションを分離した。該サンプルをアセトニトリルで抽出して親油性物質を単離し、そして、分析的ＨＰＬＣクロマトグラフィーによって、上清中のイツリン類及びサーファクチン類の相対的な量を求めた。総イツリン類及び総サーファクチン類の各値を抽出された関連するサンプルの中に存在しているＷＢの量によって規格化した。その結果は、ＷＢの量に対して規格化された上清中の総イツリン類（％）及び総サーファクチン類（％）として報告されているリポペプチドの濃度が記載された図５に表されている。
 
  In WB-surfactant mixtures and surfactant-free WB, the relative concentrations of iturins and surfactins in the supernatant were measured. The pellet fraction and the supernatant fraction were separated by centrifuging each sample. The sample was extracted with acetonitrile to isolate the lipophilic substances, and the relative amounts of iturins and surfactins in the supernatant determined by analytical HPLC chromatography. The values for total iturins and total surfactins were normalized by the amount of WB present in the relevant sample extracted. The results are presented in FIG. 5, which lists the concentrations of lipopeptides reported as total iturins (%) and total surfactins (%) in the supernatant normalized to the amount of WB. ing.
 
 
 
   
  図５に示されているように、界面活性剤を添加していないＷＢの上清中には、総イツリン類及び総サーファクチン類の約２０％のみが存在していた。それに対して、ＭＯＮＡＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７５Ｅ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）、ＭＵＬＴＩＷＥＴ ＴＭ   ＭＯ−７０Ｒ（ナトリウムジオクチルスルホスクシネート）、ＴＥＲＷＥＴ（登録商標）１００４（αオレフィンスルホネート）又はＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合され、平衡化されたＷＢを含んでいるサンプルの中には、総イツリン類及び総サーファクチン類の約８５％〜約１００％が存在していた。どのような理論にも拘束されることは望まないが、該データは、該ＷＢに該界面活性剤を添加し、その後平衡化させることによって、抗菌活性を有するリポペプチドがペレットのフラクションから上清のフラクションへと移動し、そこで、それらは、増大されたバイオアベイラビリティ及び植物病原体に対する増強された活性を有し得るということを示唆している。
 As shown in FIG. 5, only about 20% of the total iturins and the total surfactins were present in the supernatant of WB to which no surfactant was added. In contrast, MONAWET  ™  MO-75E (sodium dioctyl sulfosuccinate), MULTIWET  ™  MO-70R (sodium dioctyl sulfosuccinate), TERWET® 1004 (α-olefin sulfonate) or GENAPOL® LRO (sodium  C 12 /  C 14  -  fatty alcohol diglycol ether sulfates) it is mixed with, in a sample containing equilibrated WB is from about 85% to about 100 of the total Itsurin acids and total surfactin acids % Were present. Without wishing to be bound by any theory, the data show that the addition of the surfactant to the WB and subsequent equilibration allows lipopeptides having antimicrobial activity to be removed from the fractions of the pellet by supernatant. Fractions, where they suggest that they may have increased bioavailability and enhanced activity against plant pathogens. 
 
 
     実施例２９．  界面活性剤と混合され、平衡化されたＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの上清の中のバシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３によるリポペプチドの定量   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）を表３９から選択されるアジュバント及び水と混合させて、８５％のＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯと３．５％のアジュバントと１１．５％の水からなる均質な製剤を製造した。その製剤を５４℃で３時間平衡化させ、次いで、室温で貯蔵した。 
   
 Embodiment 29 FIG. Quantification of lipopeptides by Bacillus subtilis QST713 in supernatant of SERENADE® ASO mixed with detergent and equilibrated SENADE®  ASO (Bacillus subtilis) The fermentation product of QST713) is mixed with an adjuvant and water selected from Table 39 to produce a homogeneous formulation consisting of 85% SERENADE® ASO, 3.5% adjuvant and 11.5% water. did. The formulation was equilibrated at 54 ° C. for 3 hours and then stored at room temperature.        
 
 
   
  ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の単独及び各界面活性剤と混合されたものの上清の中のリポペプチドの可溶化を定量化するために、各サンプルに関して、リポペプチドの総量及び遠心分離に付した後の上清中のリポペプチドの量を測定した。リポペプチドをアセトニトリル溶液で抽出し、イツリン類、サーファクチン類及びアグラスタチン類の量を液体クロマトグラフィー−質量分析法（ＬＣ−ＭＳ）で求めた。当該上清中のリポペプチドの相対的な量を、遠心分離後の上清の中のリポペプチドの量をリポペプチドの総量で除することによって算出されたパーセントとして求めた。
 
  To quantify the lipopeptide solubilization in the supernatant of SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) alone and mixed with each detergent, For, the total amount of lipopeptide and the amount of lipopeptide in the supernatant after centrifugation were measured. The lipopeptide was extracted with an acetonitrile solution, and the amounts of iturins, surfactins, and agrastatins were determined by liquid chromatography-mass spectrometry (LC-MS). The relative amount of lipopeptide in the supernatant was determined as a percentage calculated by dividing the amount of lipopeptide in the supernatant after centrifugation by the total amount of lipopeptide.
 
 
 
   
  その結果は、積み重ね表示棒グラフとして図６に示されている。該界面活性剤によって該リポペプチド類が完全に可溶化されれば、積み重ね棒グラフは３００％まで上昇するであろう。バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物と混合されたときに相乗的な抗菌活性を既に示していた数種類の界面活性剤（例えば、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）；ＬＯＸＡＮＯＬ（登録商標）Ｋ１２Ｐ（ナトリウムドデシルスルフェート；硫酸モノドデシルエステルナトリウム塩）；及び、ＨＯＲＤＡＰＨＯＳ（登録商標）１３０６（アルキルポリエチレングリコールエーテルリン酸モノ／ジエステル））は、該リポペプチド類の可溶化に対して最大の効果を示した。
 The result is shown in FIG. 6 as a stacked display bar graph. If the lipopeptides were completely solubilized by the surfactant, the stacked bar would increase to 300%. Several surfactants (eg, GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fat) that already exhibited synergistic antimicrobial activity when mixed with the fermentation product of Bacillus subtilis QST713 LOXANOL® K12P (sodium dodecyl sulfate; monododecyl sulfate sodium salt); and HORDAPHOS® 1306 (alkyl polyethylene glycol ether phosphate mono / diester)) It showed the greatest effect on solubilization of the lipopeptides. 
 
 
     実施例３０．  エルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ）のインビボ防除   
  リンゴの花を砂糖水に中に配置し、火傷病（エルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ））細菌懸濁液で接種した。次いで、その花に、表４０に示されている処理を水で稀釈した示されている濃度で噴霧した。ストレプトマイシン硫酸塩をポジティブ対照として含ませた。その花を、２３〜２５℃及び相対湿度１００％でインキュベートした。６〜７日間経過した後、細菌粘塊を有する花の数を求め、各処理の効力を計算した。その効力は、水で処理された対照の花と比較して感染した花の低減によって求めた。該試験は、各処理に対して少なくとも４回実施し、平均病害防除を記録した。 
   
 Embodiment  30 FIG. In Vivo Control of Erwinia amylovora  Apple blossoms were placed in sugar water and inoculated with a bacterial suspension of burn (Erwinia amylovora) bacteria. The flowers were then sprayed with the treatments shown in Table 40 at the indicated concentrations diluted in water. Streptomycin sulfate was included as a positive control. The flowers were incubated at 23-25 ° C and 100% relative humidity. After 6 to 7 days, the number of flowers with bacterial slime was determined and the efficacy of each treatment was calculated. Its efficacy was determined by the reduction of infected flowers compared to control flowers treated with water. The test was performed at least four times for each treatment and the average disease control was recorded.        
 
 
   
  バシルス・スブチリス（Ｂ．ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３のＷＢと５％  ＳＬＥＳの組合せは、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）又は５％  ＳＬＥＳによる処理と比較して、リンゴの花におけるエルウィニア・アミロボラ（Ｅｒｗｉｎｉａ  ａｍｙｌｏｖｏｒａ）の有意に高い防除を示した。このことは、その組合せにおける相乗的な抗菌作用を示唆している。
 
  The combination of WB of B. subtilis QST713 with 5% SLES is better than that of SENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) or 5% SLES. Showed significantly higher control of Erwinia amylovora on the flowers. This suggests a synergistic antimicrobial effect in the combination.
 
 
 
   
  本明細書中で使用される場合、商品名「ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ」は、用語「ナトリウムラウレススルフェート］及び「ナトリウムラウリルエーテルスルフェート」（「ＳＬＥＳ」）と同義である。
 
  As used herein, the trade name “GENAPOL® LRO” is synonymous with the terms “sodium laureth sulfate” and “sodium lauryl ether sulfate” (“SLES”).
 
 
 
     実施例３１．  シュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）のインビボ防除   
  バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の全ブロス培養を、ダイズをベースとする培地で調製した。５％のアジュバント単独（ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート））、９５％の全ブロス単独、及び、９５％の全ブロスと５％のアジュバントの混合物を、それぞれ、脱イオン（「ＤＩ」）水で稀釈して、表４１に示されている最終濃度とした。その混合物を、施用に先立って、少なくとも４時間平衡化させた。当該処理をトマト植物に施用し、乾燥させた。その翌日、その植物にシュードモナス・シリンガエ  ｐｖ．  トマト（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｓ  ｓｙｒｉｎｇａｅ  ｐｖ．  ｔｏｍａｔｏ）の細菌懸濁液を用いて接種した。処理されていない対照において細菌病が明白になった後、その植物を病害防除の効力に関して評価した。各効力値は、３回の測定の平均を表している。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。
   Embodiment 31 FIG. Pseudomonas syringae pv. In vivo control of tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato) in vivo  A whole broth culture of Bacillus subtilis QST713 was prepared in a soy-based medium. 5% adjuvant alone (GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate)), 95% total broth alone, and 95% total broth plus 5% adjuvant The mixtures were each diluted with deionized ("DI") water to the final concentrations shown in Table 41. The mixture was allowed to equilibrate for at least 4 hours prior to application. The treatment was applied to tomato plants and dried. The next day, the plants were given Pseudomonas syringae pv. Inoculation was carried out using a bacterial suspension of tomato (Pseudomonas syringae pv. Tomato). After the bacterial disease became apparent in the untreated control, the plants were evaluated for disease control efficacy. Each potency value represents the average of three measurements. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. 
 
 
   
  ９５％の全ブロスと５％のアジュバントの混合物は、試験した各施用量において、一貫して最も高い病害防除を示した（表４１を参照されたい）。０．２５％の施用量では、該混合物は、相加効果を超える効果を示した。このことは、相乗的な殺細菌効果を示唆している。 
    
The mixture of 95% total broth and 5% adjuvant consistently showed the highest disease control at each application rate tested (see Table 41). At an application rate of 0.25%, the mixture showed an effect that exceeded the additive effect. This suggests a synergistic bactericidal effect.        
 
 
     実施例３２．  アジュバントとＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯの混合物に対する平衡化の効果   
  この実験の目的は、アジュバントとＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）の混合物に対する２４時間の平衡化の効果について試験すること、及び、該混合物の中のそれら成分の経時的な相互作用をさらに良く理解することであった。ホモジナイザーを用いて、９５％のＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）を５％のＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合させた。その混合物をＤＩ水で稀釈して、その後できる限り早く植物に施用し（「Ｔ＝０」処理）、又は、その混合物を２４時間平衡化させた後、ＤＩ水で稀釈して、植物に施用した（「Ｔ＝２４」処理）。第３の処理を、９５％のＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）及び５％のＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）を別々にＤＩ水に添加することによって調製し、その混合物をその後直ぐに植物に施用した（「タンクミックス」処理）。第３の処理の調製は、栽培者が通常使用する、アジュバントと抗菌剤のタンクミックスの調製と同様である。
   Embodiment 32 FIG. Effect of Equilibration on Mixture of  Adjuvant and SENADE® ASO The purpose of this experiment was to equilibrate for 24 hours against a mixture of adjuvant and SENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713). Was to test for the effects of the compounds, and to better understand the interaction of the components in the mixture over time. Using a homogenizer, 95% of SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) was converted to 5% of GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether). Sulfate). The mixture is diluted with DI water and then applied to the plants as soon as possible ("T = 0" treatment), or the mixture is allowed to equilibrate for 24 hours before being diluted with DI water and applied to the plants. ("T = 24" processing). The third treatment consisted of 95% SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and 5% GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol). (Ether sulphate) was separately added to the DI water, and the mixture was immediately applied to the plants ("tank mix" treatment). The preparation of the third treatment is similar to the preparation of a tank mix of an adjuvant and an antibacterial agent, which is usually used by growers. 
 
 
   
  比較することを目的として、９５％のＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）単独及び５％のＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）単独による対照処理を含ませた。各処理をＤＩ水で稀釈して、表４２に示されている濃度とした。その処理を植物に施用し、乾燥させた。その翌日、その植物にボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）の懸濁液を用いて接種した。処理されていない対照において病害が明白となった後、その植物を病害防除の効力に関して評価した。各効力値は、３回の測定の平均を表している。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。
 For the purpose of comparison, 95% SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) alone and 5% GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol) A control treatment with (diglycol ether sulfate) alone was included. Each treatment was diluted with DI water to the concentrations shown in Table 42. The treatment was applied to the plants and dried. The next day, the plants were inoculated with a suspension of Botrytis cinerea. After disease was evident in untreated controls, the plants were evaluated for efficacy in controlling the disease. Each potency value represents the average of three measurements. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed. 
 
 
   
  その結果は、表４２に示されている。「Ｔ＝２４」処理は、試験した施用量のそれぞれにおいて、最も高いレベルの効力を示した。濃厚なＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＡＳＯ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３の発酵産物）とＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）を一緒に混合し、そして、２４時間平衡化させた後でＤＩ水で稀釈し、植物に施用することには、混合、稀釈及び直後の植物への施用と比較して、明瞭な利点が存在していた。どのような理論にも拘束されることは望まないが、上記平衡化の時間によって、より活性の高い殺菌剤混合物を製造するためのリポペプチド類の効果的な可溶化が可能となると思われる。 
    
The results are shown in Table 42. The "T = 24" treatment showed the highest level of efficacy at each of the application rates tested. Rich SERENADE® ASO (a fermentation product of Bacillus subtilis QST713) and GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) are mixed together, Then, diluting with DI water after equilibration for 24 hours and applying to plants had distinct advantages over mixing, dilution and immediate application to plants. Without wishing to be bound by any theory, it is believed that the equilibration time allows for effective solubilization of the lipopeptides to produce a more active fungicide mixture.        
 
 
     実施例３３．  ボトリチス（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ）（トウガラシ）に対するバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品のインビボ予防試験   
  水和剤（ＷＰ）として製剤されている数種類の市販されているバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品をＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合させた。そのバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品は、ＳＥＲＥＮＡＤＥ（登録商標）ＭＡＸ（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＱＳＴ７１３）、ＤＯＵＢＬＥ  ＮＩＣＫＥＬ  ５５ ＴＭ （バシルス・アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）株Ｄ７４７）、ＳＵＢＴＩＬＥＸ（登録商標）（バシルス・スブチリス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ）ＭＢＩ６００）及びＴＡＥＧＲＯ（登録商標）（バシルス・スブチリス  ｖａｒ．アミロリクエファシエンス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ  ｓｕｂｔｉｌｉｓ  ｖａｒ．ａｍｙｌｏｌｉｑｕｅｆａｃｉｅｎｓ）ＦＺＢ２４）を含んでいた。
   Embodiment 33 FIG. In Vivo Prevention Test of Bacillus Products Against Botrytis (Capsicum)  Several commercially available Bacillus products, formulated as wettable powders (WPs), were purchased from GENAPOL® LRO (sodium C  12  ). / C 14  -  were mixed with fatty alcohols diglycol ether sulfates). Its Bacillus products include SENADE® MAX (Bacillus subtilis QST713), DOUBLE NICKEL 55  ™  (Bacillus amyliloxEUSX® Bacillus amylixEUSX® Bacillus amyliqEUSX® Bacillus amyliqEUSXB) Bacillus subtilis (Bacillus subtilis MBI600) and TAEGRO® (Bacillus subtilis var. Amyloliquefaciens FZB24). 
 
 
   
  当該処理は、２０％のバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品（ＷＰ）を５％のＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合させ、その混合物をＤＩ水で稀釈することによって調製した。対照の処理は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）を加えていないＤＩ水中の２０％のバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品（ＷＰ）、及び、ＤＩ水中の５％のＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）を含んでいた。
 The treatment involves mixing 20% Bacillus product (WP) with 5% GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) and mixing the mixture with DI water. Prepared by dilution with Control treatments were 20% Bacillus product (WP) in DI water without GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) and DI water 5% of GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate). 
 
 
   
  各処理をＤＩ水でさらに稀釈して、表４３に示されている濃度とした。該表の中に示されている濃度は、５％のＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ、２０％のバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品（ＷＰ）又は２０％のバシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品（ＷＰ）＋５％のＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯの示されているパーセント（ｖ／ｖ）への稀釈を表している。それらの処理をトウガラシ植物に施用し、乾燥させた。その翌日、該トウガラシ植物にボトリチス・シネレア（Ｂｏｔｒｙｔｉｓ  ｃｉｎｅｒｅａ）の懸濁液を用いて接種した。処理されていない対照において病害が明白となった後、その植物を病害防除の効力に関して評価した。各効力値は、３回の測定の平均を表している。０％は、処理されていない対照の効力に相当する効力を意味し、１００％の効力は、病害が観察されないことを意味する。
 
  Each treatment was further diluted with DI water to the concentrations shown in Table 43. The concentrations shown in the table are 5% GENAPOL® LRO, 20% Bacillus product (WP) or 20% Bacillus product (WP) + 5% GENAPOL ( ® represents the dilution of LRO to the indicated percentage (v / v). The treatments were applied to pepper plants and dried. The next day, the pepper plants were inoculated with a suspension of Botrytis cinerea. After the disease became evident in the untreated control, the plants were evaluated for disease control efficacy. Each potency value represents the average of three measurements. 0% means efficacy corresponding to that of the untreated control, 100% efficacy means that no disease is observed.
 
 
 
   
  表４３に示されている実験データは、３回の測定の平均値を表している。これらの結果は、ＧＥＮＡＰＯＬ（登録商標）ＬＲＯ（ナトリウムＣ １２ ／Ｃ １４ −脂肪アルコールジグリコールエーテルスルフェート）と混合された各バシルス（Ｂａｃｉｌｌｕｓ）製品について観察された活性が算出された活性よりも高いこと、即ち、相乗効果が存在していることを、明瞭に示している。 
    
The experimental data shown in Table 43 represents the average of three measurements. These results show that the activity observed for each Bacillus product mixed with GENAPOL® LRO (sodium C  12  / C  14  -fatty alcohol diglycol ether sulfate) is higher than the calculated activity. That is, it clearly shows that a synergistic effect exists.        
 
 
   
  別途定義されていない限り、本明細書中の全ての技術用語及び科学用語は、本発明が属する技術分野における当業者が一般的に理解している意味と同じ意味を有する。引用され得ている全ての刊行物、特許及び特許公開は、全ての目的に関して、参照によりその全体を本明細書に組み入れる。
 
  Unless defined otherwise, all technical and scientific terms used herein have the same meaning as commonly understood by one of ordinary skill in the art to which this invention belongs. All publications, patents and patent publications that may be cited are hereby incorporated by reference in their entirety for all purposes.
 
 
 
   
  開示されている発明が、さまざまであり得ると記載されている特定の方法、プロトコル及び物質に限定されないことは、理解される。本明細書中において使用されている用語は、特定の実施形態について記述することのみを目的としており、本発明の範囲を限定することは意図されておらず、本発明の範囲は、添付されている「特許請求の範囲」によってのみ限定されるということも、理解される。
 
  It is understood that the disclosed invention is not limited to the particular methods, protocols, and materials described as varying. The terms used in the specification are intended to describe certain embodiments only, and are not intended to limit the scope of the invention, which is set forth in the appended claims. It is also understood that the invention is limited only by the claims that follow.
 
 
 
   
  当業者は、日常的な実験のみを使用して、本明細書中に記載されている本発明の具体的な実施形態に対する多くの等価なものを理解するか、又は、確認することができる。そのような等価なものは、以下の「特許請求の範囲」に包含されることが意図されている。
 
  Those skilled in the art will understand, or be able to ascertain using no more than routine experimentation, many equivalents to the specific embodiments of the invention described herein. Such equivalents are intended to be encompassed by the following claims.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
