
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   ОБЛАСТЬ ИЗОБРЕТЕНИЯ FIELD OF THE INVENTION 
 
 
 
   Данное описание относится к варианту дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, микроорганизму, включающему его, и способу получения 5'-инозиновой кислоты с его использованием. This description relates to a variant of 5'-inosinic acid dehydrogenase, a microorganism comprising it, and a method for producing 5'-inosinic acid using it. 
 
 
 
   ОПИСАНИЕ ПРЕДШЕСТВУЮЩЕГО УРОВНЯ ТЕХНИКИ DESCRIPTION OF PREVIOUS TECHNOLOGY 
 
 
 
   5'-Инозиновая кислота (5'-инозинмонофосфат, обозначаемый далее в данном документе ИМФ), которая представляет собой соединение на основе нуклеотида, является промежуточным соединением метаболической системы биосинтеза нуклеиновых кислот и используется в различных областях, таких как медицинские изделия и медицинское применение. ИФМ представляет собой соединение, которое широко используют в качестве пищевой добавки-приправы или используют для пищи, наряду с 5'-гуаниловой кислотой (5'-гуанинмонофосфатом, обозначаемым далее в данном документе ГМФ). Известно, что ИМФ сам по себе имеет вкус говядины и усиливает вкус мононатриевой соли глутаминовой кислоты (обозначаемой далее в данном документе как МНГ), как ГМФ. Таким образом, ИМФ привлек внимание как вкусовая добавка на основе нуклеотида. 5'-Inosinic acid (5'-inosine monophosphate, hereinafter referred to as IMP), which is a nucleotide-based compound, is an intermediate in the metabolic system of nucleic acid biosynthesis and is used in various fields such as medical devices and medical applications. IPM is a compound that is widely used as a food additive, seasoning or used for food, along with 5'-guanylic acid (5'-guanine monophosphate, hereinafter referred to in this document HMP). It is known that IMP itself tastes like beef and enhances the taste of monosodium glutamic acid (hereinafter referred to as MNG) as HMF. Thus, IMP has attracted attention as a nucleotide based flavoring agent. 
 
 
   Способы получения ИМФ включают способ ферментативного расщепления рибонуклеиновых кислот, которые выделяют из клеток дрожжей, способ химического фосфорилирования инозина, полученного путем ферментации (Agri. Biol. Chem., 36, 1511(1972), и так далее), способ культивирования микроорганизма, способного непосредственно продуцировать ИМФ, и последующего выделения ИМФ из его культуры и так далее. Среди них наиболее широко распространен способ, в котором используют микроорганизм, способный непосредственно продуцировать ИМФ. Methods for producing IMP include a method for enzymatic cleavage of ribonucleic acids that are isolated from yeast cells, a method for chemical phosphorylation of inosine obtained by fermentation (Agri. Biol. Chem., 36, 1511 (1972), and so on), a method for culturing a microorganism capable of directly produce IMP, and the subsequent isolation of IMP from its culture, and so on. Among them, the most widespread method is using a microorganism capable of directly producing IMP. 
 
 
   При этом ферменты в их естественном состоянии не всегда демонстрируют оптимальные характеристики в показателях активности, стабильности, субстратной специфичности в отношении оптических изомеров и так далее, которые требуются при промышленном использовании. Таким образом, предпринимали различные попытки для улучшения ферментов посредством мутаций их аминокислотных последовательностей и так далее, чтобы сделать их подходящими для их планируемого использования. Для улучшения функций ферментов применяли рациональный дизайн и сайт-направленный мутагенез ферментов. Однако, во многих случаях недостатком являлось то, что информация о структуре целевого фермента недостаточна или взаимосвязь структуры и функции неясна, и поэтому способы невозможно применять эффективно. В связи с этим предпринимались попытки улучшения фермента путем направленных изменений при помощи скрининга ферментов с желательным признаком из библиотеки мутантных ферментов, сконструированной посредством случайного мутагенеза гена фермента, приводящего к улучшению его активности. Moreover, enzymes in their natural state do not always demonstrate optimal characteristics in terms of activity, stability, substrate specificity for optical isomers, and so on, which are required for industrial use. Thus, various attempts have been made to improve enzymes by mutating their amino acid sequences and so on to make them suitable for their intended use. Rational design and site-directed mutagenesis of enzymes have been used to improve enzyme functions. However, in many cases, the disadvantage was that information about the structure of the target enzyme is insufficient or the relationship between structure and function is unclear, and therefore the methods cannot be applied effectively. In this regard, attempts have been made to improve the enzyme by targeted changes by screening enzymes with a desired trait from a library of mutant enzymes constructed by random mutagenesis of the enzyme gene, leading to an improvement in its activity. 
 
 
   Авторы данного изобретения провели многочисленные исследования для получения ИМФ с высоким выходом, используя способ непосредственного продуцирования ИМФ посредством ферментации с участием микроорганизмов, и обнаружили вариант белка, участвующего в продуцировании ИМФ, тем самым завершив данное изобретение. The inventors of the present invention conducted numerous studies to produce IMP in high yield using a method for directly producing IMP through fermentation with microorganisms, and discovered a variant of the protein involved in the production of IMP, thereby completing the present invention. 
 
 
 
   КРАТКОЕ ИЗЛОЖЕНИЕ СУЩНОСТИ ИЗОБРЕТЕНИЯ SUMMARY OF THE INVENTION 
 
 
 
   Задачей данного изобретения является предложение варианта дегидрогеназы 5'-нозиновой кислоты. An object of the present invention is to provide a variant of 5'-nosinic acid dehydrogenase. 
 
 
   Другой задачей данного изобретения является предложение полинуклеотида, кодирующего вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты. Another object of the present invention is to provide a polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant. 
 
 
   Еще одной задачей данного изобретения является предложение вектора, включающего указанный полинуклеотид. Another object of the present invention is to provide a vector comprising said polynucleotide. 
 
 
   Еще одной задачей данного изобретения является предложение микроорганизма, продуцирующего 5'-инозиновую кислоту, включающего вариант дегидрогеназы 5'- инозиновой кислоты и указанный вектор. Another object of the present invention is to provide a 5'-inosinic acid-producing microorganism comprising a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant and said vector. 
 
 
   Еще одной задачей данного изобретения является предложение способа получения 5'-инозиновой кислоты, включающего стадии культивирования микроорганизма рода  Corynebacterium  в среде и выделение 5'-инозиновой кислоты из микроорганизма или среды. Another object of the present invention is to provide a method for producing 5'-inosinic acid, comprising the steps of cultivating a microorganism of the genus  Corynebacterium  in a medium and isolating 5'-inosinic acid from the microorganism or medium. 
 
 
 
   ПОДРОБНОЕ ОПИСАНИЕ ПРЕДПОЧТИТЕЛЬНЫХ ВОПЛОЩЕНИЙ DETAILED DESCRIPTIONS OF PREFERRED EMBODIMENTS 
 
 
 
   Далее подробно описаны предпочтительные воплощения изобретения. При этом соответствующие описания и воплощения, раскрытые в данной заявке, также могут быть применены к другим описаниям и воплощениям. Таким образом, все комбинации различных элементов, раскрытых в данной заявке, входят в объем данного изобретения. Более того, объем данного изобретения не ограничен конкретным описанием, приведенным ниже. Preferred embodiments of the invention are described in detail below. However, the corresponding descriptions and embodiments disclosed in this application can also be applied to other descriptions and embodiments. Thus, all combinations of various elements disclosed in this application are included within the scope of this invention. Moreover, the scope of this invention is not limited by the specific description below. 
 
 
   Для решения всех вышеуказанных задач в одном аспекте данного изобретения предложен вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, имеющий полипептид, включающий замену одной или более чем одной аминокислоты в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2. В частности, в данном описании предложен вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, имеющий полипептид, включающий замену одной или более чем одной аминокислоты в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, где аминокислотная замена включает по меньшей мере любую замену, выбранную из группы, состоящей из замены аминокислоты в положении 377 на треонин и замену аминокислоты в положении 499 от N-конца на изолейцин. В другом аспекте данного изобретения предложен вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, обладающий активностью дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, где указанный вариант имеет аминокислотную последовательность, включающую замену аминокислоты в положении 377 на треонин, замену аминокислоты в положении 499 на изолейцин в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2 или их комбинацию. В частности, вариант дегидрогеназы  5'-инозиновой  кислоты  может  включать  замену одной или более чем одной аминокислоты в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, где аминокислотная замена может включать по меньшей мере любую замену, выбранную из группы, состоящей из замены аминокислоты в положении 377 на треонин и замену аминокислоты в положении 499 на изолейцин. To solve all of the above objects, in one aspect of the present invention there is provided a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant having a polypeptide comprising the substitution of one or more amino acids in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2. In particular, this disclosure provides a 5 'dehydrogenase variant α-inosinic acid, having a polypeptide comprising a substitution of one or more amino acids in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, wherein the amino acid substitution comprises at least any substitution selected from the group consisting of substitution of amino acid at position 377 with threonine and substitution of amino acid at position 499 from the N-terminus to isoleucine. In another aspect of the present invention, there is provided a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant having a 5'-inosinic acid dehydrogenase activity, said variant having an amino acid sequence comprising an amino acid change at position 377 to threonine, an amino acid change at position 499 to isoleucine in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2 or a combination of both. In particular, a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant may comprise one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, wherein the amino acid substitution can comprise at least any substitution selected from the group consisting of an amino acid substitution at position 377 to threonine and substitution of the amino acid at position 499 with isoleucine. 
 
 
   В данном описании термин «дегидрогеназа 5'-инозиновой кислоты» относится к белку, участвующему в продуцировании 5'-инозиновой кислоты (5'-инозинмонофосфата, ИМФ). Применительно к задачам данного изобретения термин может использоваться взаимозаменяемо с терминами инозин-5'-монофосфатдегидрогеназа, ИМФ-дегидрогеназа, дегидрогеназа инозиновой кислоты, ИМФДГ и так далее. As used herein, the term "5'-inosinic acid dehydrogenase" refers to a protein involved in the production of 5'-inosinic acid (5'-inosine monophosphate, IMP). For purposes of this invention, the term may be used interchangeably with the terms inosine-5'-monophosphate dehydrogenase, IMP dehydrogenase, inosinic acid dehydrogenase, IMPDH, and so on. 
 
 
   В данном описании SEQ ID NO: 2 относится к аминокислотной последовательности, обладающей активностью дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты. В частности, SEQ ID NO: 2 представляет собой последовательность белка, обладающего активностью дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, кодируемой геном  guaB . Аминокислотная последовательность SEQ ID NO: 2 может быть получена в общедоступной базе данных NCBI GenBank. Например, аминокислотная последовательность SEQ ID NO: 2 может иметь происхождение из  Corynebacterium stationis , но не ограничивается таким происхождением, и может включать любую последовательность, обладающую такой же активностью, как указанная выше аминокислотная последовательность, без ограничения. Кроме того, аминокислотная последовательность может включать аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 2 или аминокислотную последовательность, на 80% или более гомологичную или идентичную аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, но не ограничивается ими. В частности, аминокислотная последовательность может включать аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 2 или аминокислотную последовательность, по меньшей мере на 80%, 85%, 90%, 95%, 96%, 97%, 98% или 99% или более гомологичную или идентичную аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2. Гомологичная или идентичная аминокислотная последовательность может быть одной из указанных выше, за исключением последовательности, обладающей 100% идентичностью, или может быть последовательностью, обладающей идентичностью менее 100%. Кроме того, очевидно, что в объем данного изобретения входит белок, имеющий аминокислотную последовательность с делецией, модификацией, заменой или добавлением некоторых аминокислот, при условии, что он обладает гомологией или идентичностью и демонстрирует эффективность, соответствующую таковой указанного выше белка. As used herein, SEQ ID NO: 2 refers to an amino acid sequence having 5'-inosinic acid dehydrogenase activity. In particular, SEQ ID NO: 2 is the sequence of a protein having 5'-inosinic acid dehydrogenase activity encoded by the  guaB  gene. The amino acid sequence of SEQ ID NO: 2 can be obtained from the public NCBI GenBank. For example, the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2 may be derived from  Corynebacterium stationis  , but is not limited to such origin, and may include any sequence having the same activity as the above amino acid sequence, without limitation. In addition, the amino acid sequence may include, but is not limited to, the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, or an amino acid sequence 80% or more homologous or identical to the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2. In particular, the amino acid sequence may include the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2 or an amino acid sequence that is at least 80%, 85%, 90%, 95%, 96%, 97%, 98%, or 99% or more homologous or identical amino acid sequence SEQ ID NO: 2. A homologous or identical amino acid sequence may be one of the above, except for a sequence having 100% identity, or may be a sequence having less than 100% identity. In addition, it is obvious that the scope of the present invention includes a protein having an amino acid sequence with deletion, modification, substitution or addition of some amino acids, provided that it has homology or identity and exhibits efficacy corresponding to that of the above protein. 
 
 
   В данном описании термин «вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты» может быть использован взаимозаменяемо с вариантом полипептида, обладающего способностью продуцировать ИМФ, вариантом ИМФ-продуцирующего полипептида, вариантом полипептида, обладающего способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту, вариантом полипептида, продуцирующего 5'-инозиновую кислоту, вариантом полипептида, обладающего активностью дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, вариантом дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты и так далее. Кроме того, белок может иметь происхождение из рода  Corynebacterium , в частности,  Corynebacterium stationis  , но не ограничивается таковым. As used herein, the term "5'-inosinic acid dehydrogenase variant" can be used interchangeably with a polypeptide variant having the ability to produce IMP, a variant of an IMP-producing polypeptide, a variant polypeptide having the ability to produce 5'-inosinic acid, a variant of a polypeptide that produces 5 ' α-inosinic acid, a variant of a polypeptide having 5'-inosinic acid dehydrogenase activity, a variant of 5'-inosinic acid dehydrogenase, and so on. In addition, the protein can be derived from the genus  Corynebacterium  , in particular,  Corynebacterium stationis  , but is not limited  thereto  . 
 
 
   Вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты может включать вариацию в положении 377 и/или в положении 499 от N-конца аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2. Вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты может представлять собой вариант, имеющий замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту, замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту или замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту и замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту и имеющий ослабленную активность по сравнению с вариантами, включающими аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 2, или с немодифицированной дегидрогеназой 5'-инозиновой кислоты, имеющей происхождение из микроорганизма дикого типа. Такой вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты означает варианты с вариацией аминокислот(ы) в положении 377 и/или в положении 499 от N-конца в SEQ ID NO: 2 и/или в аминокислотной последовательности, по меньшей мере на 80%, 85%, 90%, 95%, 96%, 97%, 98% или 99% или более гомологичной или идентичной SEQ ID NO: 2, как описано выше. The 5'-inosinic acid dehydrogenase variant may comprise a variation at position 377 and / or at position 499 from the N-terminus of the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2. The 5'-inosinic acid dehydrogenase variant may be a variant having the amino acid substitution at position 377 by a different amino acid, substitution of amino acid at position 499 for another amino acid, or substitution of amino acid at position 377 for another amino acid and substitution of amino acid at position 499 for another amino acid and having weakened activity compared to variants including the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, or unmodified 5'-inosinic acid dehydrogenase derived from a wild-type microorganism. Such a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant means variants with a variation in amino acid (s) at position 377 and / or at position 499 from the N-terminus in SEQ ID NO: 2 and / or in the amino acid sequence by at least 80%, 85 %, 90%, 95%, 96%, 97%, 98%, or 99% or more homologous to or identical to SEQ ID NO: 2 as described above. 
 
 
   В частности, вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты может иметь замену аминокислоты в положении 377 на треонин, замену аминокислоты в положении 499 на изолейцин или замену аминокислоты в положении 377 на треонин и замену аминокислоты в положении 499 на изолейцин в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, и полипептид может обладать ослабленной активностью дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты по сравнению с полипептидом, включающим аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 2, но не ограничивается ими. In particular, the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant may have an amino acid change at position 377 to threonine, an amino acid change at position 499 to isoleucine, or an amino acid change at position 377 to threonine, and an amino acid change at position 499 to isoleucine in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, and the polypeptide may have a weakened 5'-inosinic acid dehydrogenase activity as compared to a polypeptide comprising, but not limited to, the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2. 
 
 
   Применительно к задачам данного изобретения микроорганизм, включающий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, характеризуется тем, что количество продуцируемого ИМФ увеличено. То, что количество продуцируемого ИМФ может быть увеличено вариантом дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты по данному изобретению, имеет важное значение, тогда как штамм дикого типа, относящийся к роду  Corynebacterium , не способен продуцировать ИМФ или, даже если он способен продуцировать ИМФ, он способен продуцировать его лишь в очень небольшом количестве. For the purposes of the present invention, a microorganism comprising a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant is characterized in that the amount of IMP produced is increased. It is important that the amount of IMP produced can be increased by the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant of this invention, whereas the wild-type strain of the genus  Corynebacterium  is unable to produce IMP or, even if it is capable of producing IMP, it is capable of produce only a very small amount. 
 
 
   В частности, вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, включающий аминокислотную последовательность, имеющую замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту, замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту или замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту и замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту в аминокислотной последовательности, представленной в SEQ ID NO: 2, может включать по меньшей мере любую последовательность, выбранную из группы, состоящей из SEQ ID NO: 6, 7 и 8. Более конкретно, вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, имеющий замену аминокислоты в положении 377 на треонин, замену аминокислоты в положении 499 на изолейцин или замену аминокислоты в положении 377 на треонин и замену аминокислоты в положении 499 на изолейцин в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, может включать по меньшей мере любую последовательность, выбранную из группы, состоящей из SEQ ID NO: 6, 7 и 8. Вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты может состоять по меньшей мере из любого варианта, выбранного из группы, состоящей из SEQ ID NO: 6, 7 и 8. Кроме того, вариант дегидрогеназы 5'- инозиновой кислоты может включать аминокислотную последовательность, имеющую SEQ ID NO: 6, 7 или 8 или аминокислотную последовательность, обладающую с ней гомологией или идентичностью 80% или более, без ограничения. В частности, вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты по данному изобретению может включать полипептид, имеющий SEQ ID NO: 6, 7 или 8, и полипептид, обладающий по меньшей мере 80%, 85%, 90%, 95%, 96%, 97%, 98% или 99% или более гомологией или идентичностью с SEQ ID NO: 6, 7 или 8. Кроме того, очевидно, что белок, имеющий аминокислотную последовательность с делецией, модификацией, заменой или добавлением некоторых аминокислот, помимо аминокислоты в положении 377 или 499, также входит в объем данного изобретения, при условии, что он обладает гомологией или идентичностью и демонстрирует эффективность, соответствующую таковой указанного выше белка. In particular, a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant comprising an amino acid sequence having an amino acid substitution at position 377 for another amino acid, an amino acid substitution at position 499 for another amino acid, or a substitution of an amino acid at position 377 for another amino acid, and an amino acid substitution at position 499 for another the amino acid in the amino acid sequence shown in SEQ ID NO: 2 may include at least any sequence selected from the group consisting of SEQ ID NO: 6, 7 and 8. More specifically, a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant having the substitution amino acid at position 377 to threonine, substitution of amino acid at position 499 to isoleucine or substitution of amino acid at position 377 to threonine and substitution of amino acid at position 499 to isoleucine in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, may include at least any sequence selected from the group consisting of SEQ ID NO: 6, 7 and 8. 5'-inosine dehydrogenase variant i acid may consist of at least any variant selected from the group consisting of SEQ ID NO: 6, 7 and 8. In addition, the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant may comprise an amino acid sequence having SEQ ID NO: 6, 7 or 8 or an amino acid sequence having 80% or more homology or identity therewith, without limitation. In particular, a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant of this invention may comprise a polypeptide having SEQ ID NO: 6, 7 or 8 and a polypeptide having at least 80%, 85%, 90%, 95%, 96%, 97%, 98%, or 99% or more homology or identity with SEQ ID NO: 6, 7, or 8. In addition, it is evident that a protein having an amino acid sequence with a deletion, modification, substitution or addition of some amino acids other than the amino acid at position 377 or 499 is also within the scope of this invention, provided that it has homology or identity and exhibits potency corresponding to that of the above protein. 
 
 
   Иными словами, даже если в данном изобретении описан «белок или полипептид, имеющий аминокислотную последовательность, представленную конкретной SEQ ID NO», очевидно, что белок, имеющий аминокислотную последовательность с делецией, модификацией, заменой, консервативной заменой или добавлением некоторых аминокислот, также может быть использован в данном изобретении, при условии, что он обладает активностью, идентичной или соответствующей таковой полипептида, имеющего аминокислотную последовательность соответствующей SEQ ID NO. Например, при условии, что белок обладает активностью, идентичной или соответствующей таковой варианта дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, в нем не исключено добавление последовательностей, которые не меняют функцию белка, в начале и в конце аминокислотной последовательности, мутации естественного происхождения, молчащей мутации или консервативной замены. Очевидно, что белок, имеющий такое добавление последовательности или мутацию, также входит в объем данного изобретения. In other words, even if the present invention describes a “protein or polypeptide having an amino acid sequence represented by a particular SEQ ID NO”, it is obvious that a protein having an amino acid sequence with deletion, modification, substitution, conservative substitution or addition of certain amino acids may also be used in the present invention, provided that it has an activity identical to or corresponding to that of the polypeptide having the amino acid sequence corresponding to SEQ ID NO. For example, provided that a protein has an activity identical to or corresponding to that of a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant, it may not exclude the addition of sequences that do not alter the function of the protein at the beginning and end of the amino acid sequence, naturally occurring mutation, silent mutation, or conservative replacement. Obviously, a protein having such sequence addition or mutation is also within the scope of this invention. 
 
 
   «Консервативная замена» означает замену аминокислоты другой аминокислотой, имеющей похожую структуру и/или химические свойства. Такая аминокислотная замена, как правило, может производиться на основании сходства полярности, заряда, растворимости, гидрофобности, гидрофильности и/или амфипатических свойств. Например, положительно заряженные (основные) аминокислоты включают аргинин, лизин и гистидин; и отрицательно заряженные (кислые) аминокислоты включают глутаминовую кислоту и аспарагиновую кислоту; ароматические аминокислоты включают фенилаланин, триптофан и тирозин; и гидрофобные аминокислоты включают аланин, валин, изолейцин, лейцин, метионин, фенилаланин, тирозин и триптофан. "Conservative substitution" means the replacement of an amino acid with another amino acid having a similar structure and / or chemical properties. Such an amino acid substitution can generally be made based on similarities in polarity, charge, solubility, hydrophobicity, hydrophilicity and / or amphipathic properties. For example, positively charged (basic) amino acids include arginine, lysine, and histidine; and negatively charged (acidic) amino acids include glutamic acid and aspartic acid; aromatic amino acids include phenylalanine, tryptophan, and tyrosine; and hydrophobic amino acids include alanine, valine, isoleucine, leucine, methionine, phenylalanine, tyrosine, and tryptophan. 
 
 
   Таким образом, в данном изобретении «вариант» может дополнительно включать консервативную замену и/или модификацию одной или более чем одной аминокислоты в «белке или полипептиде, имеющем аминокислотную последовательность, представленную конкретной SEQ ID NO». Например, некоторые варианты могут включать варианты, в которых были удалены одна или более частей, такие как N-концевая лидерная последовательность или трансмембранный домен. Другие варианты могут включать варианты, в которых была удалена часть с N- и/или C-конца зрелого белка. Вариант может также включать другие модификации, включая делецию или добавление аминокислот, которые оказывают минимальное влияние на свойства и вторичную структуру полипептида. Например, полипептид может быть конъюгирован с сигнальной (или лидерной) последовательностью на N-конце белка, которая обеспечивает транспорт белка одновременно с трансляцией или после ее завершения. Полипептид может также быть конъюгирован с другой последовательностью или линкером для удобства идентификации, очистки или синтеза полипептида. Термин «вариант» может быть использован взаимозаменяемо с модификацией, модифицированным белком, модифицированным полипептидом, мутантом, мутеином, дивергентом и так далее, и может быть использован любой термин, без ограничения, при условии, что он использован в смысле «модифицированный». Гомология и идентичность означают степень сходства между двумя заданными аминокислотными последовательностями или нуклеотидными последовательностями, и могут быть выражены в процентах. Thus, in the present invention, a "variant" may further comprise a conservative substitution and / or modification of one or more amino acids in a "protein or polypeptide having the amino acid sequence represented by a particular SEQ ID NO." For example, some variants may include variants in which one or more portions have been deleted, such as an N-terminal leader sequence or a transmembrane domain. Other variants may include variants in which a portion has been removed from the N- and / or C-terminus of the mature protein. The variant may also include other modifications, including deletion or addition of amino acids, that have minimal effect on the properties and secondary structure of the polypeptide. For example, a polypeptide can be conjugated to a signal (or leader) sequence at the N-terminus of a protein that allows transport of the protein simultaneously with or after translation. The polypeptide can also be conjugated to another sequence or linker for ease of identification, purification, or synthesis of the polypeptide. The term "variant" can be used interchangeably with a modification, modified protein, modified polypeptide, mutant, mutein, divergent, and so on, and any term can be used, without limitation, as long as it is used in the sense of "modified". Homology and identity mean the degree of similarity between two given amino acid sequences or nucleotide sequences, and can be expressed as a percentage. 
 
 
   Термины «гомология и идентичность» часто могут быть использованы взаимозаменяемо друг с другом. The terms "homology and identity" can often be used interchangeably with each other. 
 
 
   Гомология или идентичность последовательностей консервативного полинуклеотида или полипептида может быть установлена при помощи стандартного алгоритма выравнивания со значениями штрафов за открытие гэпа, установленными в используемой программе по умолчанию. По существу, гомологичные или идентичные последовательности могут гибридизоваться в условиях умеренной или высокой жесткости по всей длине их последовательности или по меньшей мере на протяжении приблизительно 50%, приблизительно 60%, приблизительно 70%, приблизительно 80% или приблизительно 90% от всей длины. Применительно к гибридизуемым полинуклеотидам, также можно рассматривать полинуклеотиды, включающие вместо кодона вырожденный кодон. The homology or sequence identity of a conserved polynucleotide or polypeptide can be established using a standard alignment algorithm with the default gap opening penalties in the program being used. Substantially homologous or identical sequences can hybridize under conditions of moderate to high stringency along their entire sequence, or at least about 50%, about 60%, about 70%, about 80%, or about 90% of the entire length. In relation to hybridizable polynucleotides, you can also consider polynucleotides, which include a degenerate codon instead of a codon. 
 
 
   Установить, обладают ли две любые полинуклеотидные или полипептидные последовательности гомологией, сходством или идентичностью, можно, например, при 443, как описано Smith and Waterman, Adv. Appl. Math (1981) 2:482. Вкратце помощи известного компьютерного алгоритма, такого как программа FASTA с использованием параметров по умолчанию, как описано Pearson  et al . (1988) [Proc. Natl. Acad. Sci. USA 85]: 2444, и, в альтернативном варианте, при помощи алгоритма Needleman-Wunsch (Needleman and Wunsch, 1970, J. Mol. Biol. 48: 443-453), используемого в программе Needle пакета EMBOSS (EMBOSS: The European Molecular Biology Open Software Suite, Rice  et al ., 2000, Trends Genet. 16: 276-277) (версии 5.0.0 или более поздней) (включая пакет программ GCG (Devereux, J.,  et al ., Nucleic Acids Research 12: 387 (1984)), BLASTP, BLASTN, FASTA (Atschul, [S.] [F.,] [ET AL, J MOLEC BIOL 215]: 403 (1990); Guide to Huge Computers, Martin J. Bishop, [ED.,] Academic Press, San Diego, 1994, и [CARILLO ETA/.](1988) SIAM J Applied Math 48: 1073). Например, гомологию, сходство или идентичность можно определять при помощи BLAST или ClustalW Национального Центра Биотехнологической Информации (the National Center for Biotechnology Information). To determine whether any two polynucleotide or polypeptide sequences have homology, similarity or identity, for example, at 443, as described by Smith and Waterman, Adv. Appl. Math (1981) 2: 482. Briefly assisted by a known computer algorithm such as the FASTA program using default parameters as described by Pearson  et al  . (1988) [Proc. Natl. Acad. Sci. USA 85]: 2444, and, alternatively, using the Needleman-Wunsch algorithm (Needleman and Wunsch, 1970, J. Mol. Biol. 48: 443-453) used in the EMBOSS Needle program (EMBOSS: The European Molecular Biology Open Software Suite, Rice  et al  ., 2000, Trends Genet. 16: 276-277) (version 5.0.0 or later) (including GCG software package (Devereux, J.,  et al  ., Nucleic Acids Research 12: 387 (1984)), BLASTP, BLASTN, FASTA (Atschul, [S.] [F.,] [ET AL, J MOLEC BIOL 215]: 403 (1990); Guide to Huge Computers, Martin J. Bishop, [ED .,] Academic Press, San Diego, 1994, and [CARILLO ETA /.] (1988) SIAM J Applied Math 48: 1073) For example, homology, similarity, or identity can be determined using BLAST or ClustalW of the National Center for Biotechnology Information (the National Center for Biotechnology Information). 
 
 
   Гомологию, сходство или идентичность полинуклеотидов или полипептидов можно определять путем сравнения последовательностей с применением компьютерной программы GAP, разработанной Needleman  et al . (1970), J Mol Biol. 48: программа GAP определяет сходство как количество выровненных символов (то есть нуклеотидов или аминокислот), которые являются одинаковыми, поделенное на общее количество символов в более короткой из двух последовательностей. Параметры по умолчанию для программы GAP могут включать: (1) унарную матрицу сравнения (содержащую значения 1 для идентичных и 0 для неидентичных символов) и взвешенную матрицу сравнения (или подстановочную матрицу EDNAFULL (EMBOSS версия NCBI NUC4.4)), предложенные Gribskov  et al . (1986) Nucl. Acids Res. 14: 6745, согласно описанию Schwartz and Dayhoff, eds., Atlas Of Protein Sequence And Structure, National Biomedical Research Foundation, pp. 353-358 (1979); (2) штраф 3,0 для каждого гэпа и дополнительный штраф 0,10 для каждого символа в каждом гэпе (или штраф за открытие гэпа 10, штраф за продолжение гэпа 0,5); и (3) отсутствие штрафа за концевые гэпы. Таким образом, термины «гомология» или «идентичность» в данном документе описывают соответствие между последовательностями. The homology, similarity, or identity of polynucleotides or polypeptides can be determined by sequence comparison using the GAP computer program developed by Needleman  et al  . (1970), J Mol Biol. 48: The GAP program defines similarity as the number of aligned characters (i.e. nucleotides or amino acids) that are the same divided by the total number of characters in the shorter of the two sequences. The default parameters for the GAP program can include: (1) unary comparison matrix (containing values 1 for identical and 0 for non-identical characters) and weighted comparison matrix (or EDNAFULL substitution matrix (EMBOSS version of NCBI NUC4.4)) proposed by Gribskov  et al  ... (1986) Nucl. Acids Res. 14: 6745, as described by Schwartz and Dayhoff, eds., Atlas Of Protein Sequence And Structure, National Biomedical Research Foundation, pp. 353-358 (1979); (2) a 3.0 penalty for each gap and an additional 0.10 penalty for each symbol in each gap (or a 10 gap opening penalty, a 0.5 gap extension penalty); and (3) no end-gap penalty. Thus, the terms "homology" or "identity" in this document describe the correspondence between the sequences. 
 
 
   Очевидно, что вследствие вырожденности кодонов изобретение также может охватывать полинуклеотид, который будет транслироваться в полипептид, имеющий аминокислотную последовательность, выбранную из группы, состоящей из SEQ ID NO: 6, 7 и 8, или полипептид, гомологичный или идентичный ему. Например, полинуклеотид может иметь нуклеотидную последовательность, выбранную из группы, состоящей из SEQ ID NO: 3, 4 и 5. Кроме того, изобретение может включать последовательность, гибридизующуюся в жестких условиях с зондом, полученным из известной последовательности гена, например, последовательность, комплементарную всей или части нуклеотидной последовательности, полинуклеотидную последовательность, кодирующую вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, включающий аминокислотную последовательность с заменой аминокислоты в положении 377 на треонин или с заменой аминокислоты в положении 499 на изолейцин в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, без ограничения. Obviously, due to codon degeneracy, the invention can also encompass a polynucleotide that will be translated into a polypeptide having an amino acid sequence selected from the group consisting of SEQ ID NOs: 6, 7 and 8, or a polypeptide homologous to or identical thereto. For example, a polynucleotide may have a nucleotide sequence selected from the group consisting of SEQ ID NOs: 3, 4 and 5. In addition, the invention may include a sequence that hybridizes under stringent conditions to a probe derived from a known gene sequence, for example, a sequence complementary to all or part of the nucleotide sequence, a polynucleotide sequence encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant comprising the amino acid sequence with amino acid substitution at position 377 for threonine or with substitution of amino acid at position 499 for isoleucine in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, without limitation. 
 
 
   Еще в одном аспекте данного изобретения предложен полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, или вектор, включающий указанный полинуклеотид. In another aspect of the present invention, there is provided a polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant or a vector comprising said polynucleotide. 
 
 
   В данном описании термин «полинуклеотид» относится к цепи ДНК или РНК, длина которой как нуклеотидного полимера превышает некоторое значение, представляющей собой длинную цепь нуклеотидных мономеров, соединенных ковалентными связями и, в частности, к полинуклеотидному фрагменту, кодирующему полипептид. As used herein, the term "polynucleotide" refers to a DNA or RNA strand, the length of which as a nucleotide polymer exceeds a certain value, representing a long chain of nucleotide monomers connected by covalent bonds, and in particular to a polynucleotide fragment encoding a polypeptide. 
 
 
   Полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты по данному изобретению, может включать любую полинуклеотидную последовательность, без ограничения, при условии, что она кодирует вариант полипептида, обладающий активностью дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты по данному изобретению. В данном изобретении ген, кодирующий аминокислотную последовательность дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, представляет собой ген  guaB  и, в частности, ген может иметь происхождение из  Corynebacterium stationis  , не ограничиваясь таковым. A polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant of this invention may include any polynucleotide sequence, without limitation, provided that it encodes a polypeptide variant having a 5'-inosinic acid dehydrogenase activity of this invention. In the present invention, the gene encoding the amino acid sequence of 5'-inosinic acid dehydrogenase is the  guaB  gene  ,  and in particular, the gene may be derived from, but not limited to,  Corynebacterium stationis  . 
 
 
   В частности, вследствие выраженности кодонов или с учетом предпочтения кодонов у микроорганизма, в котором может экспрессироваться полипептид, могут быть осуществлены различные модификации в кодирующей области полинуклеотида по данному изобретению, в том объеме, который не меняет аминокислотную последовательность полипептида. Изобретение может включать любую полинуклеотидную последовательность, без ограничения, при условии, что она кодирует вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, имеющий замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту, замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту или замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту и замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2. Например, полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты по данному изобретению, может иметь полинуклеотидную последовательность, кодирующую аминокислотную последовательность, выбранную из группы, состоящей из SEQ ID NO: 6, 7 и 8, но не ограничивается ими. Более конкретно, полинуклеотид может иметь полинуклеотидную последовательность, выбранную из группы, состоящей из SEQ ID NO: 3, 4 и 5, но не ограничивается ими. In particular, due to codon expression or codon preference in the microorganism in which the polypeptide can be expressed, various modifications can be made in the coding region of the polynucleotide of this invention, to the extent that does not alter the amino acid sequence of the polypeptide. The invention may include any polynucleotide sequence, without limitation, provided that it encodes a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant having an amino acid substitution at position 377 for another amino acid, substitution of amino acid at position 499 for another amino acid, or substitution of amino acid at position 377 for another amino acid and substitution of amino acid at position 499 for another amino acid in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2. For example, a polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant of this invention may have a polynucleotide sequence encoding an amino acid sequence selected from the group consisting of SEQ ID NO: 6, 7 and 8, but not limited to them. More specifically, the polynucleotide may have a polynucleotide sequence selected from the group consisting of, but not limited to, SEQ ID NOs: 3, 4 and 5. 
 
 
   Кроме того, изобретение может включать последовательность, гибридизующуюся в жестких условиях с зондом, полученным из известной последовательности гена, например, последовательность, комплементарную всей или части нуклеотидной последовательности, последовательность, кодирующую белок, обладающий активностью варианта дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, имеющий замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту, замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту или замену аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту и замену аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, без ограничения. In addition, the invention may include a sequence hybridizing under stringent conditions to a probe derived from a known gene sequence, for example, a sequence complementary to all or part of a nucleotide sequence, a sequence encoding a protein having 5'-inosinic acid dehydrogenase variant activity having an amino acid substitution at position 377 with another amino acid, substitution of amino acid at position 499 for another amino acid, or substitution of amino acid at position 377 for another amino acid, and substitution of amino acid at position 499 for another amino acid in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, without limitation. 
 
 
   «Жесткие условия» означают условия, при которых возможна гибридизация между полинуклеотидами. Такие условия подробно описаны в литературе (например, J. Sambrook  et al. , см. выше). Жесткие условия могут включать условия, при которых гены, обладающие значительной гомологией или идентичностью, например, гены, обладающие гомологией или идентичностью 40% или более, в частности, 90% или более, более конкретно, 95% или более, еще более конкретно, 97% или более, особенно 99% или более, способны гибридизоваться друг с другом, условия, при которых гены, обладающие низкой гомологией или идентичностью, не способны гибридизоваться друг с другом, или условия, которые представляют собой стандартные условия отмывки при гибридизации по Саузерну, например, концентрация соли и температура, соответствующие 60°C, 1X цитрат и хлорид натрия (SSC), 0,1% додецилсульфат натрия (SDS), в частности, 60°C, 0,1X SSC, 0,1% SDS, более конкретно, 68°C, 0,1X SSC, 0,1% SDS, однократно, в частности, двукратно или трехкратно. "Stringent conditions" means conditions under which hybridization between polynucleotides is possible. Such conditions are described in detail in the literature (for example, J. Sambrook  et al.  , See above). Stringent conditions can include conditions under which genes having significant homology or identity, for example, genes having 40% or more homology or identity, in particular 90% or more, more specifically 95% or more, even more specifically 97 % or more, especially 99% or more, are capable of hybridizing with each other, conditions under which genes having low homology or identity are unable to hybridize with each other, or conditions that are standard washing conditions for Southern hybridization, for example , salt concentration and temperature corresponding to 60 ° C, 1X sodium citrate and chloride (SSC), 0.1% sodium dodecyl sulfate (SDS), in particular 60 ° C, 0.1X SSC, 0.1% SDS, more specifically , 68 ° C, 0.1X SSC, 0.1% SDS, once, in particular, twice or three times. 
 
 
   Для гибридизации необходимо, чтобы две нуклеиновые кислоты имели комплементарные последовательности, хотя возможны ошибочные спаривания оснований в зависимости от строгости гибридизации. Термин «комплементарность» используется для описания взаимоотношения между основаниями нуклеотидов, которые способны гибридизоваться друг с другом. Например, в случае ДНК аденозин комплементарен тимину, и цитозин комплементарен гуанину. Соответственно, данное изобретение также может включать выделенные фрагменты нуклеиновых кислот, комплементарные полным последовательностям, а также по существу сходные последовательности нуклеиновых кислот. Hybridization requires the two nucleic acids to have complementary sequences, although base mismatches are possible depending on the stringency of hybridization. The term "complementarity" is used to describe the relationship between bases of nucleotides that are capable of hybridizing with each other. For example, in the case of DNA, adenosine is complementary to thymine and cytosine is complementary to guanine. Accordingly, the invention may also include isolated nucleic acid fragments complementary to the complete sequences as well as substantially similar nucleic acid sequences. 
 
 
   В частности, полинуклеотид, обладающий гомологией или идентичностью, можно обнаружить при условиях гибридизации, включающих стадию гибридизации при T m  55°C, и использовании вышеописанных условий. Кроме того, значение T m  может быть 60°C, 63°C или 65°C, без ограничения, и специалист в данной области техники может надлежащим образом его контролировать в соответствии с задачами. In particular, a polynucleotide having homology or identity can be detected under hybridization conditions including a hybridization step at T  m  55 ° C and using the conditions described above. In addition, the T  m  value can be 60 ° C, 63 ° C or 65 ° C, without limitation, and the person skilled in the art can properly control it according to the tasks. 
 
 
   Надлежащая строгость для гибридизации полинуклеотидов зависит от длины полинуклеотидов и степени комплементарности, и возможные значения хорошо известны в уровне техники (см. Sambrook  et al ., выше, 9.50-9.51, 11.7-11.8). В данном изобретении ген, кодирующий аминокислотную последовательность варианта дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, представляет собой ген  guaB , и полинуклеотид, кодирующий его, является таким же, как описано выше. The proper stringency for hybridization of polynucleotides depends on the length of the polynucleotides and the degree of complementarity, and possible values are well known in the art (see Sambrook  et al  ., Supra, 9.50-9.51, 11.7-11.8). In the present invention, the gene encoding the amino acid sequence of the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant is the  guaB  gene, and the polynucleotide encoding it is the same as described above. 
 
 
   В данном изобретении полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, также является таким же, как описано выше. In the present invention, the polynucleotide encoding the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant is also the same as described above. 
 
 
   В данном описании термин «вектор» означает ДНК-конструкцию, содержащую нуклеотидную последовательность полинуклеотида, кодирующего требуемый полипептид, которая функционально связана с подходящей регуляторной последовательностью так, что требуемый полипептид экспрессируется в подходящем хозяине. Регуляторные последовательности могут включать промотор для направления транскрипции, определенную последовательность оператора для регуляции такой транскрипции, последовательность, кодирующую подходящий сайт связывания рибосом на мРНК, и последовательность для регуляции терминации транскрипции и трансляции. При трансформации подходящего хозяина вектор может реплицироваться или функционировать независимо от генома хозяина либо может интегрироваться в геном хозяина. As used herein, the term "vector" means a DNA construct containing the nucleotide sequence of a polynucleotide encoding a desired polypeptide that is operably linked to a suitable regulatory sequence such that the desired polypeptide is expressed in a suitable host. Regulatory sequences may include a promoter for directing transcription, a defined operator sequence for regulating such transcription, a sequence encoding a suitable ribosome binding site on mRNA, and a sequence for regulating transcription and translation termination. When transformed into a suitable host, the vector can replicate or function independently of the host genome, or can integrate into the host genome. 
 
 
   Вектор, используемый в данном изобретении, может не ограничиваться конкретными векторами, при условии, что вектор способен реплицироваться в клетке- хозяине, и можно использовать любой вектор, известный в уровне техники. Примеры обычно используемых векторов могут включать плазмиды, космиды, вирусы и бактериофаги естественного происхождения или рекомбинантные. Например, можно использовать фаговый вектор или космидный вектор, pWE15, M13, MBL3, MBL4, IXII, ASHII, APII, t10, t11, Charon4A, Charon21A и так далее, и в качестве плазмидного вектора можно использовать вектор на основе pBR, pUC, pBluescriptII, pGEM, pTZ, pCL, pET и так далее. В частности, можно использовать векторы pDZ, pACYC177, pACYC184, pCL, pECCG117, pUC19, pBR322, pMW118, pCC1BAC. The vector used in the present invention may not be limited to specific vectors, as long as the vector is capable of replicating in the host cell and any vector known in the art can be used. Examples of commonly used vectors may include plasmids, cosmids, viruses, and bacteriophages, naturally occurring or recombinant. For example, a phage vector or cosmid vector, pWE15, M13, MBL3, MBL4, IXII, ASHII, APII, t10, t11, Charon4A, Charon21A and so on can be used, and a vector based on pBR, pUC, pBluescriptII can be used as a plasmid vector , pGEM, pTZ, pCL, pET and so on. In particular, the vectors pDZ, pACYC177, pACYC184, pCL, pECCG117, pUC19, pBR322, pMW118, pCC1BAC can be used. 
 
 
   Например, полинуклеотид, кодирующий требуемый полипептид, может быть встроен в хромосому. Встраивание полинуклеотида в хромосому можно осуществлять любым известным в уровне техники способом, например, посредством гомологичной рекомбинации, но не ограничиваться ей. Дополнительно может быть включен селективный маркер для подтверждения встраивания вектора в хромосому. Селективный маркер используют для отбора клеток, трансформированных вектором, то есть для подтверждения, встроилась ли требуемая молекула нуклеиновой кислоты, и могут быть использованы маркеры, способные придать селектируемый фенотип, такой как устойчивость к лекарственным средствам, ауксотрофия, устойчивость к цитотоксическим агентам и экспрессия поверхностных полипептидов. Только клетки, способные экспрессировать селективные маркеры, могут выжить или экспрессировать другие фенотипические признаки при воздействии селективных агентов, и поэтому трансформированные клетки могут быть легко отобраны. Еще в одном аспекте данного изобретения предложен микроорганизм, продуцирующий 5'-инозиновую кислоту за счет того, что в него включен вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты или кодирующий ее полинуклеотид. В частности, микроорганизм, включающий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты и/или полинуклеотид, кодирующий ее, может представлять собой микроорганизм, полученный путем трансформации вектором, включающим указанный полинуклеотид, без ограничения. For example, a polynucleotide encoding a desired polypeptide can be inserted into a chromosome. The insertion of a polynucleotide into a chromosome can be accomplished by any method known in the art, for example, by, but not limited to, homologous recombination. Additionally, a selectable marker may be included to confirm the insertion of the vector into the chromosome. A selectable marker is used to select cells transformed with the vector, that is, to confirm whether the desired nucleic acid molecule has incorporated, and markers capable of conferring a selectable phenotype, such as drug resistance, auxotrophy, resistance to cytotoxic agents and expression of surface polypeptides can be used ... Only cells capable of expressing selectable markers can survive or express other phenotypic traits when exposed to selective agents, and therefore transformed cells can be easily selected. In another aspect of the present invention, a 5'-inosinic acid-producing microorganism is provided by including a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant or a polynucleotide encoding it. In particular, a microorganism comprising a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant and / or a polynucleotide encoding it can be a microorganism obtained by transformation with a vector comprising said polynucleotide, without limitation. 
 
 
   В данном описании термин «трансформация» относится к процессу встраивания вектора, который включает полинуклеотид, кодирующий целевой белок, в клетку- хозяина, так что белок, кодируемый полинуклеотидом, способен экспрессироваться в клетке-хозяине. Для трансформированного полинуклеотида не имеет значения, встроен ли он в хромосому клетки-хозяина и находится в ней или находится за пределами хромосомы, при условии, что трансформированный полинуклеотид может экспрессироваться в клетке-хозяине. Кроме того, полинуклеотид может включать ДНК и РНК, которые кодируют целевой белок. Полинуклеотид может быть введен в любой форме, при условии, что он может быть введен в клетку-хозяина и экспрессироваться в ней. Например, полинуклеотид может быть введен в клетку-хозяина в форме экспрессионной кассеты, которая представляет собой генную конструкцию, включающую все элементы, необходимые для ее автономной экспрессии. Экспрессионная кассета может включать промотор, сигнал терминации транскрипции, сайт связывания рибосом и сигнал терминации трансляции, которые могут быть функционально связаны с полинуклеотидом. Экспрессионная кассета может быть в форме экспрессирующего вектора, способного к саморепликации. Кроме того, полинуклеотид может быть введен в клетку-хозяина как таковой и функционально связан с последовательностью, требуемой для его экспрессии в клетке-хозяине, без конкретного ограничения. As used herein, the term "transformation" refers to the process of inserting a vector that includes a polynucleotide encoding a target protein into a host cell such that the protein encoded by the polynucleotide is capable of being expressed in the host cell. It does not matter for the transformed polynucleotide whether it is incorporated into and located in the chromosome of the host cell or outside the chromosome, as long as the transformed polynucleotide can be expressed in the host cell. In addition, the polynucleotide can include DNA and RNA that encode a target protein. The polynucleotide can be administered in any form, provided that it can be introduced into and expressed in a host cell. For example, a polynucleotide can be introduced into a host cell in the form of an expression cassette, which is a gene construct that contains all the elements necessary for its autonomous expression. The expression cassette may include a promoter, a transcription termination signal, a ribosome binding site, and a translation termination signal, which may be operably linked to a polynucleotide. The expression cassette can be in the form of an expression vector capable of self-replication. In addition, the polynucleotide can be introduced into a host cell as such and functionally linked to a sequence required for its expression in a host cell, without particular limitation. 
 
 
   Кроме того, в данном описании термин «функционально связан» относится к функциональной связи между последовательностью гена и последовательностью промотора, который инициирует и опосредует транскрипцию полинуклеотида, кодирующего целевой полипептид по данному изобретению. In addition, as used herein, the term "operably linked" refers to a functional relationship between a gene sequence and a promoter sequence that initiates and mediates transcription of a polynucleotide encoding a target polypeptide of this invention. 
 
 
   Термин «микроорганизм, включающий вариант полипептида» или «микроорганизм, включающий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты» в данном описании означает микроорганизм, полученный путем придания способности продуцировать ИМФ микроорганизму, имеющему от природы слабые способности продуцировать ИМФ, или родительскому штамму, не обладающему способностью продуцировать ИМФ. В частности, микроорганизм может представлять собой микроорганизм, экспрессирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, имеющий полипептид, включающий замену одной или более чем одной аминокислоты в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, где аминокислотная замена может включать по меньшей мере любую замену, выбранную из группы, состоящей из замены аминокислоты в положении 377 на треонин и замену аминокислоты в положении 499 от N-конца на изолейцин. Кроме того, микроорганизм может представлять собой микроорганизм, экспрессирующий вариант полипептида, где микроорганизм обладает активностью дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты в результате замены аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту, замены аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту или замены аминокислоты в положении 377 на другую аминокислоту и замены аминокислоты в положении 499 на другую аминокислоту в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 2, но не ограничивается ими. The term "microorganism comprising a polypeptide variant" or "a microorganism comprising a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant" as used herein means a microorganism obtained by imparting the ability to produce IMP to a microorganism that has naturally weak IMP-producing ability, or a parent strain that does not produce IMP. In particular, the microorganism can be a microorganism expressing a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant having a polypeptide comprising a substitution of one or more amino acids in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, wherein the amino acid substitution can comprise at least any substitution selected from the group consisting of a substitution of the amino acid at position 377 with a threonine and a substitution of the amino acid at position 499 from the N-terminus with isoleucine. In addition, the microorganism can be a microorganism expressing a polypeptide variant, wherein the microorganism has 5'-inosinic acid dehydrogenase activity by replacing the amino acid at position 377 with another amino acid, replacing the amino acid at position 499 with another amino acid, or replacing the amino acid at position 377 with another amino acid and substitutions of amino acid at position 499 for another amino acid in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, but is not limited to them. 
 
 
   Микроорганизм может представлять собой клетку или микроорганизм, который может включать полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, или может быть трансформирован вектором, включающим полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, для экспрессии варианта дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, и применительно к задачам данного изобретения клетка-хозяин или микроорганизм могут представлять собой любой микроорганизм, при условии, что он включает вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты для продуцирования 5'-инозиновой кислоты. The microorganism can be a cell or microorganism, which can include a polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant, or can be transformed with a vector comprising a polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant to express the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant, and for purposes of the present invention, the host cell or microorganism can be any microorganism as long as it includes a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant for producing 5'-inosinic acid. 
 
 
   В данном изобретении микроорганизм, продуцирующий 5'-инозиновую кислоту, может быть использован взаимозаменяемо с микроорганизмом, продуцирующим 5'- инозиновую кислоту, или микроорганизмом, обладающим способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту. In the present invention, a 5'-inosinic acid-producing microorganism can be used interchangeably with a 5'-inosinic acid-producing microorganism or a 5'-inosinic acid-producing microorganism. 
 
 
   В данном описании термин «микроорганизм, продуцирующий 5'-инозиновую кислоту» может обозначать микроорганизм, в котором происходит генетическая модификация или усиливается активность для продуцирования требуемой 5'- инозиновой кислоты, включая все микроорганизмы дикого типа или микроорганизм, в котором генетическая модификация возникает естественным или искусственным образом, и микроорганизм может представлять собой микроорганизм, в котором конкретный механизм ослаблен или усилен путем встраивания экзогенного гена или усиления или инактивации активности эндогенного гена. Применительно к задачам данного изобретения микроорганизм, продуцирующий 5'-инозиновую кислоту, может характеризоваться тем, что он включает вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, чтобы обладать повышенной способностью продуцировать требуемую 5'-инозиновую кислоту и, в частности, микроорганизм может представлять собой микроорганизм рода  Corynebacterium . В частности, в данном изобретении микроорганизм, продуцирующий 5'-инозиновую кислоту, или микроорганизм, обладающий способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту, может представлять собой микроорганизм, в котором часть генов, участвующих в пути биосинтеза 5'-инозиновой кислоты, усилена или ослаблена, или часть генов, участвующих в пути деградации 5'-инозиновой кислоты, усилена или ослаблена. Например, микроорганизм может представлять собой микроорганизм, в котором усилена экспрессия  purF , кодирующего фосфорибозилпирофосфатамидотрансферазу, или ослаблена экспрессия  purA , кодирующего аденилосукцинатсинтетазу, без ограничения. As used herein, the term "5'-inosinic acid-producing microorganism" may mean a microorganism in which genetic modification occurs or activity is enhanced to produce the desired 5'-inosinic acid, including all wild-type microorganisms or microorganisms in which genetic modification occurs naturally or artificially, and the microorganism can be a microorganism in which a particular mechanism is weakened or enhanced by the insertion of an exogenous gene or the enhancement or inactivation of the activity of an endogenous gene. For purposes of the present invention, a 5'-inosinic acid producing microorganism may be characterized in that it includes a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant to have an increased ability to produce the desired 5'-inosinic acid, and in particular the microorganism may be a microorganism of the genus  Corynebacterium  . In particular, in the present invention, a 5'-inosinic acid-producing microorganism or a microorganism capable of producing 5'-inosinic acid may be a microorganism in which part of the genes involved in the 5'-inosinic acid biosynthesis pathway is enhanced or weakened. , or some of the genes involved in the pathway of degradation of 5'-inosinic acid are enhanced or weakened. For example, the microorganism can be a microorganism in which expression of  purF  encoding phosphoribosyl pyrophosphate  amidotransferase is  enhanced, or expression of  purA  encoding adenylosuccinate synthetase is attenuated, without limitation. 
 
 
   В данном описании термин «микроорганизм рода  Corynebacterium , продуцирующий 5'-инозиновую кислоту» относится к микроорганизму рода  Corynebacterium , который обладает способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту от природы или в результате мутации. В частности, в данном описании микроорганизм рода  Corynebacterium , обладающий способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту, может представлять собой микроорганизм рода  Corynebacterium , обладающий улучшенной способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту в результате усиления или ослабления активности гена  guaB , кодирующего дегидрогеназу 5'-инозиновой кислоты. Более конкретно, в данном описании микроорганизм рода  Corynebacterium , обладающий способностью продуцировать 5'- инозиновую кислоту, может представлять собой микроорганизм рода  Corynebacterium , обладающий улучшенной способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту в результате того, что он включает вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты или кодирующий ее полинуклеотид, или в результате того, что он трансформирован вектором, включающим полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'- инозиновой кислоты. «Микроорганизм рода  Corynebacterium , обладающий улучшенной способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту» означает микроорганизм, обладающий улучшенной способностью продуцировать 5'-инозиновую кислоту по сравнению с родительским штаммом до трансформации или немодифицированным микроорганизмом. «Немодифицированный микроорганизм» означает сам штамм дикого типа или микроорганизм, который не включает вариант белка, продуцирующего 5'-инозиновую кислоту, или микроорганизм, который не трансформирован вектором, включающим полинуклеотид, кодирующий вариант дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты. As used herein, the term "5'-inosinic acid-producing microorganism of the genus  Corynebacterium  " refers to a microorganism of the genus  Corynebacterium  that has the ability to produce 5'-inosinic acid by nature or by mutation. In particular, as used herein, a microorganism of the genus  Corynebacterium  capable of producing 5'-inosinic acid may be a microorganism of the genus  Corynebacterium  having an improved ability to produce 5'-inosinic acid by increasing or decreasing the activity of the  guaB  gene encoding 5'-inosinic acid dehydrogenase acid. More specifically, as used herein, a  Corynebacterium  microorganism capable of producing 5'-inosinic acid may be a  Corynebacterium  microorganism having an improved 5'-inosinic acid-producing ability by including a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant or a polynucleotide encoding it, or as a result of being transformed with a vector comprising a polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant. "A microorganism of the genus  Corynebacterium  having an improved ability to produce 5'-inosinic acid" means a microorganism having an improved ability to produce 5'-inosinic acid compared to the parental strain before transformation or an unmodified microorganism. "Unmodified microorganism" means a wild-type strain itself or a microorganism that does not include a 5'-inosinic acid-producing protein variant, or a microorganism that has not been transformed with a vector comprising a polynucleotide encoding a 5'-inosinic acid dehydrogenase variant. 
 
 
   В данном описании «микроорганизм рода  Corynebacterium » может, в частности, представлять собой  Corynebacterium   glutamicum ,  Corynebacterium   ammoniagenes ,  Brevibacterium lactofermentum, Brevibacterium flavum ,  Corynebacterium   thermoaminogenes ,  Corynebacterium   efficiens ,  Corynebacterium stationis   и так далее, но не ограничивается ими. As used herein, a "microorganism of the genus  Corynebacterium  " may be specifically  Corynebacterium   glutamicum  ,  Corynebacterium   ammoniagenes  ,  Brevibacterium lactofermentum, Brevibacterium flavum  ,  Corynebacterium   thermoaminogenes  ,  Corynebacterium   efficiens  ,  Corynebacterium  , but not limited to them. 
 
 
   Еще в одном аспекте данного изобретения предложен способ получения 5'-инозиновой кислоты, включающий культивирование в среде микроорганизма рода  Corynebacterium , продуцирующего 5'-инозиновую кислоту, и выделение 5'-инозиновой кислоты из микроорганизма или из среды. In another aspect of the present invention, there is provided a method for producing 5'-inosinic acid, comprising culturing a 5'-inosinic acid producing microorganism of the genus  Corynebacterium  in a medium and recovering 5'-inosinic acid from the microorganism or from the medium. 
 
 
   В способе стадия культивирования микроорганизма может быть осуществлена известным периодическим культивированием, непрерывным культивированием, культивированием с подпиткой и так далее, но не ограничивается ими. В этой связи условия культивирования не ограничены какими-либо конкретными, однако можно доводить значения pH до оптимальных (например, от pH 5 до pH 9, в частности, от pH 6 до pH 8, и более конкретно, pH 6,8) с помощью основного соединения (например, гидроксида натрия, гидроксида калия или аммиака) или кислотного соединения (например, фосфорной кислоты или серной кислоты). Аэробные условия можно поддерживать путем добавления к культуре кислорода или кислород-содержащей газовой смеси. Температуру культивирования можно поддерживать от 20°C до 45°C, и в частности, от 25°C до 40°C, и осуществлять культивирование в течение от приблизительно 10 часов до приблизительно 160 часов, без конкретного ограничения. Продуцируемая в ходе культивирования 5'-инозиновая кислота может секретироваться в среду или оставаться внутри клеток. In the method, the step of culturing the microorganism can be performed by known batch culture, continuous culture, fed-batch culture, and so on, but is not limited to them. In this regard, the cultivation conditions are not particularly limited, however, it is possible to adjust the pH values to optimal (for example, from pH 5 to pH 9, in particular from pH 6 to pH 8, and more specifically, pH 6.8) using a basic compound (eg sodium hydroxide, potassium hydroxide or ammonia) or an acidic compound (eg phosphoric acid or sulfuric acid). Aerobic conditions can be maintained by adding oxygen or an oxygen-containing gas mixture to the culture. The culture temperature can be maintained from 20 ° C to 45 ° C, and in particular from 25 ° C to 40 ° C, and culture can be carried out for about 10 hours to about 160 hours, without particular limitation. The 5'-inosinic acid produced during cultivation can be secreted into the medium or remain inside the cells. 
 
 
   Кроме того, в используемой культуральной среде в качестве источника углерода можно использовать сахара и углеводы (например, глюкозу, сахарозу, лактозу, фруктозу, мальтозу, мелассу, крахмал и целлюлозу), масла и жиры (например, соевое масло, подсолнечное масло, арахисовое масло и кокосовое масло), жирные кислоты (например, пальмитиновую кислоту, стеариновую кислоту и линолевую кислоту), спирты (например, глицерин и этанол), органические кислоты (например, уксусную кислоту) и так далее, как в отдельности, так и в смеси, однако источник углерода не ограничивается перечисленными типами. В качестве источника азота можно использовать азотсодержащее органическое соединение (например, пептон, дрожжевой экстракт, мясной экстракт, экстракт солода, кукурузный экстракт, соевую муку и мочевину) или неорганическое соединение (например, сульфат аммония, хлорид аммония, фосфат аммония, карбонат аммония и нитрат аммония) и так далее, как в отдельности, так и в смеси, однако источник азота не ограничивается перечисленными типами. В качестве источника фосфора можно использовать дигидрофосфат калия, гидрофосфат калия, соответствующую им натрий-содержащую соль и так далее, как в отдельности, так и в смеси, однако источник фосфора не ограничивается перечисленными типами. Среда также может содержать незаменимые способствующие росту вещества, такие как соли других металлов (например, сульфат магния или сульфат железа), аминокислоты и витамины. In addition, in the culture medium used, sugars and carbohydrates (for example, glucose, sucrose, lactose, fructose, maltose, molasses, starch and cellulose), oils and fats (for example, soybean oil, sunflower oil, peanut oil and coconut oil), fatty acids (such as palmitic acid, stearic acid, and linoleic acid), alcohols (such as glycerin and ethanol), organic acids (such as acetic acid), and so on, both individually and in mixture, however, the carbon source is not limited to these types. The nitrogen source can be a nitrogen-containing organic compound (e.g. peptone, yeast extract, meat extract, malt extract, corn extract, soy flour and urea) or an inorganic compound (e.g. ammonium sulfate, ammonium chloride, ammonium phosphate, ammonium carbonate and nitrate ammonium) and so on, both individually and in a mixture, but the nitrogen source is not limited to these types. As the source of phosphorus, potassium dihydrogen phosphate, potassium hydrogen phosphate, their corresponding sodium salt, and so on, both individually and in a mixture, can be used, but the phosphorus source is not limited to these types. The medium can also contain essential growth promoting substances such as salts of other metals (eg magnesium sulfate or ferrous sulfate), amino acids and vitamins. 
 
 
   Способ выделения 5'-инозиновой кислоты, продуцированной на стадии культивирования по данному изобретению, представляет собой сбор 5'-инозиновой кислоты из культуральной жидкости подходящим способом, известным в области техники, соответствующим способу культивирования. Например, можно использовать центрифугирование, фильтрацию, анионообменную хроматографию, кристаллизацию, высокоэффективную жидкостную хроматографию (ВЭЖХ) и так далее, и можно выделять требуемую 5'-инозиновую кислоту из среды или микроорганизма с помощью соответствующего способа, известного в данной области техники. The method for recovering 5'-inosinic acid produced in the cultivation step of the present invention is collecting 5'-inosinic acid from the culture broth by a suitable method known in the art according to the cultivation method. For example, centrifugation, filtration, anion exchange chromatography, crystallization, high performance liquid chromatography (HPLC) and so on can be used, and the desired 5'-inosinic acid can be isolated from the medium or microorganism by an appropriate method known in the art. 
 
 
   Кроме того, стадия выделения может включать процесс очистки. Процесс очистки можно осуществлять соответствующим способом, известным в данной области техники. Таким образом, выделенная 5'-инозиновая кислота может представлять собой очищенную форму или ферментированную микроорганизмом среду, включающую 5'-инозиновую кислоту (Introduction to Biotechnology and Genetic Engineering, A. J. Nair., 2008). In addition, the isolation step may include a purification process. The cleaning process can be carried out in an appropriate manner known in the art. Thus, the isolated 5'-inosinic acid can be a purified form or a microorganism-fermented medium containing 5'-inosinic acid (Introduction to Biotechnology and Genetic Engineering, A. J. Nair., 2008). 
 
 
   Далее данное изобретение будет описано более подробно в примерах. Однако, специалистам в области техники, к которой относится данное изобретение, будет очевидно, что данные Примеры приведены исключительно в иллюстративных целях и не ограничивают объем изобретения. Hereinafter, the present invention will be described in more detail in the examples. However, it will be obvious to those skilled in the art to which this invention belongs that these Examples are given for illustrative purposes only and do not limit the scope of the invention. 
 
 
 
   Пример 1. Получение штамма, продуцирующего ИМФ, на основе штамма дикого типа Example 1. Obtaining an IMP-producing strain based on a wild-type strain 
 
 
 
   Штамм дикого типа рода  Corynebacterium  не может продуцировать ИМФ или может продуцировать ИМФ в очень малом количестве. Таким образом, получали ИМФ-продуцирующий штамм на основе  Corynebacterium stationis   ATCC6872. Более конкретно, ИМФ-продуцирующий штамм получали путем усиления активности  PurF , кодирующего фосфорибозилпирофосфатамидотрансферазу, которая является первым ферментом биосинтеза пуринов, и ослабления активности  PurA , кодирующего аденилосукцинатсинтетазу в пути деградации 5'-инозиновой кислоты. The wild-type strain of the genus  Corynebacterium  cannot produce IMP or can produce very small amounts of IMP. Thus, an IMP-producing strain based on  Corynebacterium stationis  ATCC6872 was obtained. More specifically, an IMP-producing strain was obtained by enhancing the activity of  PurF  encoding phosphoribosyl pyrophosphate  amidotransferase  , which is the first enzyme of purine biosynthesis, and decreasing the activity of  PurA  encoding adenylosuccinate synthetase in the 5'-inosinic acid degradation pathway. 
 
 
 
   Пример 1-1. Получение штамма с усиленным  Example 1-1. Obtaining a strain with enhanced 
 
 
 
   purF purF 
 
 
 
 
   Для получения штамма, в котором был изменен стартовый кодон  purF , сначала получали инсерционный вектор, содержащий  purF . Для клонирования гена  purF  в инсерционный вектор, в частности, выполняли ПЦР с использованием в качестве матрицы геномной ДНК  Corynebacterium stationis  ATCC6872 и праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 9 и 10 и SEQ ID NO: 11 и 12 для 30 циклов денатурации при 94°C в течение 30 сек, отжига при 55°C в течение 30 сек и удлинения при 72°C в течение 2 мин. Выполняли ПЦР с использованием в качестве матрицы двух фрагментов ДНК, полученных в ПЦР, описанной выше, и праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 9 и 12 для 30 циклов денатурации при 94°C в течение 30 сек, отжига при 55°C в течение 30 сек и удлинения при 72°C в течение 2 мин с получением фрагмента ДНК. Полученный фрагмент ДНК расщепляли при помощи рестрикционного фермента XbaI и клонировали в вектор (pDZ (патент Кореи № 10-0924065 и международная патентная публикация № 2008-033001)), который был расщеплен тем же самым ферментом. Вектор, полученный описанным выше способом, обозначали pDZ-purF-g1a. To obtain a strain in which the start codon of  purF  was changed, an insertion vector containing  purF was  first prepared. To clone the  purF  gene into the insertion vector, in particular, PCR was performed using  Corynebacterium stationis  ATCC6872 genomic DNA  as a  template and primers with SEQ ID NOs: 9 and 10 and SEQ ID NOs: 11 and 12 for 30 denaturation cycles at 94 ° C for 30 sec, annealing at 55 ° C for 30 sec and elongation at 72 ° C for 2 min. PCR was performed using as a template two DNA fragments obtained in the PCR described above and primers with the sequences SEQ ID NO: 9 and 12 for 30 denaturation cycles at 94 ° C for 30 sec, annealing at 55 ° C for 30 sec and elongation at 72 ° C for 2 min to obtain a DNA fragment. The resulting DNA fragment was digested with the restriction enzyme XbaI and cloned into a vector (pDZ (Korean Patent No. 10-0924065 and International Patent Publication No. 2008-033001)), which was digested with the same enzyme. The vector obtained as described above was designated pDZ-purF-g1a. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Рекомбинантным вектором pDZ-purF-g1a трансформировали  Corynebacterium stationis  ATCC6872 при помощи электропорации и затем отбирали штаммы, в которых вектор был встроен в геномную ДНК в результате гомологичной рекомбинации, на среде, содержащей 25 мг/л канамицина. Проводили повторное скрещивание отобранных таким образом первичных штаммов и затем отобранные штаммы секвенировали, тем самым отбирая необходимый штамм, в который была введена мутация, и указанный штамм обозначали ATCC6872::purF(g1a).   Corynebacterium stationis  ATCC6872 was transformed with the recombinant vector pDZ-purF-g1a by electroporation, and then strains in which the vector was inserted into genomic DNA as a result of homologous recombination were selected on a medium containing 25 mg / L kanamycin. Re-crossing of the thus selected primary strains was carried out, and then the selected strains were sequenced, thereby selecting the desired strain into which the mutation was introduced, and this strain was designated ATCC6872 :: purF (g1a). 
 
 
 
   Пример 1-2. Получение штамма с ослабленным  Example 1-2. Obtaining a strain with a weakened 
 
 
 
   purA purA 
 
 
 
 
   Для получения штамма, в котором был изменен стартовый кодон  purA , сначала получали инсерционный вектор, содержащий  purA . Для клонирования гена  purA  в инсерционный вектор, в частности, выполняли ПЦР с использованием в качестве матрицы геномной ДНК  Corynebacterium stationis   ATCC6872 и праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 13 и 14 и SEQ ID NO: 15 и 16. ПЦР-продукты клонировали, как описано в Примере 1-1, и полученный таким образом вектор обозначали pDZ-purA-a1t. To obtain a strain in which the start codon of  purA  was changed, an insertion vector containing  purA was  first prepared. To clone the  purA  gene into an insertion vector, in particular, PCR was performed using  Corynebacterium stationis  ATCC6872 genomic DNA  as a  template and primers with SEQ ID NOs: 13 and 14 and SEQ ID NOs: 15 and 16. PCR products were cloned as described in Example 1-1, and the vector thus obtained was designated pDZ-purA-a1t. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Рекомбинантным вектором pDZ-purA-a1t трансформировали штамм ATCC6872::purF(g1a), полученный в Примере 1-1, при помощи электропорации и затем отбирали штаммы, в которых вектор был встроен в геномную ДНК в результате гомологичной рекомбинации, на среде, содержащей 25 мг/л канамицина. Проводили повторное скрещивание отобранных таким образом первичных штаммов и затем отобранные штаммы секвенировали, тем самым отбирая необходимый штамм, в который была введена мутация. The ATCC6872 :: purF (g1a) strain obtained in Example 1-1 was transformed with the recombinant vector pDZ-purA-a1t using electroporation, and then strains in which the vector was inserted into genomic DNA as a result of homologous recombination were selected on a medium containing 25 mg / l kanamycin. The re-crossing of the thus selected primary strains was carried out, and then the selected strains were sequenced, thereby selecting the desired strain into which the mutation was introduced. 
 
 
   Отобранный в результате продуцирующий ИМФ штамм на основе  Corynebacterium stationis   ATCC6872 дикого типа обозначали CJI2331. The resulting  Corynebacterium stationis  ATCC6872 wild-type IMP-producing strain was designated CJI2331. 
 
 
 
   Пример 1-3. Определение титра после ферментации с использованием CJI2331 Example 1-3. Determination of titer after fermentation using CJI2331 
 
 
 
   2 Мл среды для посевной культуры помещали в пробирки диаметром 18 мм и автоклавировали под давлением. Инокулировали каждый из ATCC6872 и CJI2331 и инкубировали при 30°C в течение 24 ч при встряхивании для использования в качестве посевных культур. В 250 мл встряхиваемые колбы Эрленмейера наливали 29 мл среды для ферментации, автоклавировали под давлением при 121°C в течение 15 мин, инокулировали 2 мл посевной культуры и инкубировали в течение 3 суток. Устанавливали условия культивирования при скорости перемешивания 170 об/мин, температуре 30°C и pH 7,5. 2 ml of seed culture medium was placed in tubes with a diameter of 18 mm and autoclaved under pressure. Each of ATCC6872 and CJI2331 was inoculated and incubated at 30 ° C for 24 hours with shaking for use as seed cultures. In 250 ml Erlenmeyer flasks, 29 ml of fermentation medium was poured, autoclaved under pressure at 121 ° C for 15 min, inoculated with 2 ml of seed culture and incubated for 3 days. The cultivation conditions were set at a stirring speed of 170 rpm, a temperature of 30 ° C and a pH of 7.5. 
 
 
   После завершения культивирования определяли количество продуцированного ИМФ при помощи ВЭЖХ (SHIMAZDU LC20A), и результаты культивирования приведены в Таблице 3 ниже. Приведенные результаты свидетельствуют о том, что штамм с усиленным  purF  и ослабленным  purA  обладает способностью продуцировать After the completion of the culture, the amount of IMP produced was determined by HPLC (SHIMAZDU LC20A), and the results of the culture are shown in Table 3 below. These results indicate that the strain with enhanced  purF  and weakened  purA  has the ability to produce 
 
 
   ИМФ. IMF. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Среда для посевной культуры: 1% глюкоза, 1% пептон, 1% мясной экстракт, 1% дрожжевой экстракт, 0,25% хлорид натрия, 100 мг/л аденин, 100 мг/л гуанин, pH 7,5. Inoculum medium: 1% glucose, 1% peptone, 1% meat extract, 1% yeast extract, 0.25% sodium chloride, 100 mg / L adenine, 100 mg / L guanine, pH 7.5. 
 
 
   Среда для ферментации: 0,1% глутамат натрия, 1% хлорид аммония, 1,2% сульфат магния, 0,01% хлорид кальция, 20 мг/л сульфат железа, 20 мг/л сульфат марганца, 20 мг/л сульфат цинка, 5 мг/л сульфат меди, 23 мг/л L-цистеин, 24 мг/л аланин, 8 мг/л никотиновая кислота, 45 мкг/л биотин, 5 мг/л гидрохлорид тиамина, 30 мг/л аденин, 1,9% фосфорная кислота (85%), 2,55% глюкоза, 1,45% фруктоза Fermentation medium: 0.1% monosodium glutamate, 1% ammonium chloride, 1.2% magnesium sulfate, 0.01% calcium chloride, 20 mg / l ferrous sulfate, 20 mg / l manganese sulfate, 20 mg / l zinc sulfate , 5 mg / L copper sulfate, 23 mg / L L-cysteine, 24 mg / L alanine, 8 mg / L nicotinic acid, 45 μg / L biotin, 5 mg / L thiamine hydrochloride, 30 mg / L adenine, 1, 9% phosphoric acid (85%), 2.55% glucose, 1.45% fructose 
 
 
 
   Пример 2. Получение варианта с ослабленной дегидрогеназой 5'-инозиновой кислоты Example 2. Obtaining a variant with weakened 5'-inosinic acid dehydrogenase 
 
 
 
   Для выявления мутации дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты, которая улучшает продуцирование ИМФ, создали библиотеку мутаций  guaB , который представляет собой ген, кодирующий дегидрогеназу 5'-инозиновой кислоты. To identify the mutation of 5'-inosinic acid dehydrogenase, which improves the production of IMP, a mutation library  guaB  , which is a gene encoding 5'-inosinic acid dehydrogenase, was created. 
 
 
 
   Пример 2-1. Получение вектора, содержащего  Example 2-1. Getting a vector containing 
 
 
 
   guaB guaB 
 
 
 
 
   Для создания библиотеки мутаций  guaB  сначала получали рекомбинантный вектор, содержащий  guaB . Выполняли ПЦР с использованием в качестве матрицы геномной ДНК  Corynebacterium stationis   ATCC6872 и праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 17 и SEQ ID NO: 18, и клонировали ПЦР-продукт в вектор pCR2.1 для  E. coli  с помощью набора для клонирования TOPO Cloning Kit (Invitrogen) для получения pCR- guaB . To create a  guaB  mutation library, a recombinant vector containing  guaB was  first prepared. PCR was performed using  Corynebacterium stationis  ATCC6872 genomic DNA and primers with the sequences SEQ ID NO: 17 and SEQ ID NO: 18 as a template, and the PCR product was cloned into the pCR2.1 vector for  E. coli  using the TOPO Cloning Kit (Invitrogen) to obtain pCR-  guaB  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Пример 2-2. Получение библиотек и мутаций  Example 2-2. Obtaining Libraries and Mutations 
 
 
 
   guaB guaB 
 
 
 
 
   Библиотеку мутаций  guaB  получали на основе вектора, полученного в Примере 2-1. Библиотеку получали с использованием набора для ПЦР пониженной точности (clontech Diversify® PCR Random Mutagenesis Kit). Проводили ПЦР в условиях, при которых могут возникать мутации, с использованием праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 19 и SEQ ID NO: 20. В частности, в условиях, при которых на 1000 пар нуклеотидов (пн) может возникать от 0 до 3 мутаций проводили предварительный нагрев при 94°C в течение 30 сек, после чего следовали 25 циклов при 94°C в течение 30 сек и при 68°C в течение 1 мин 30 сек. Полученный таким образом ПЦР-продукт подвергали ПЦР с использованием мегапраймера (от 500 нг до 125 нг) в ходе 25 циклов при 95°C в течение 50 сек, 60°C в течение 50 сек и 68°C в течение 12 мин, и затем воздействовали DpnI и трансформировали  E. coli  DH5α и распределяли по поверхности твердой среды Луриа-Бертани (LB), содержащей канамицин (25 мг/л). Отбирали 20 трансформированных колоний и затем получали плазмиды, после чего анализировали их при помощи секвенирования. В результате подтвердили, что мутации введены в различные сайты с частотой 2 мутации/тысяча пар нуклеотидов (тпн). Брали приблизительно 20 000 трансформированных колоний E. coli, выделяли плазмиды и обозначали библиотеку как pTOPO-guaB-library. A  guaB  mutation library was  generated  based on the vector obtained in Example 2-1. The library was obtained using a reduced fidelity PCR kit (clontech Diversify® PCR Random Mutagenesis Kit). PCR was carried out under conditions under which mutations can occur, using primers with the sequences SEQ ID NO: 19 and SEQ ID NO: 20. In particular, under conditions under which 0 to 3 mutations can occur per 1000 base pairs (bp) preheating at 94 ° C for 30 seconds followed by 25 cycles of 94 ° C for 30 seconds and 68 ° C for 1 minute 30 seconds. The PCR product thus obtained was PCR using a megaprimer (500 ng to 125 ng) for 25 cycles at 95 ° C for 50 sec, 60 ° C for 50 sec, and 68 ° C for 12 min, and then treated with DpnI and transformed  E. coli  DH5α and spread over the surface of solid Luria-Bertani (LB) medium containing kanamycin (25 mg / L). Selected 20 transformed colonies and then received plasmids, after which they were analyzed using sequencing. As a result, it was confirmed that mutations were introduced at various sites with a frequency of 2 mutations / thousand base pairs (kb). Approximately 20,000 transformed E. coli colonies were taken, plasmids were isolated and the library was designated as pTOPO-guaB-library. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Пример 2-3. Оценка полученной библиотеки и отбор штамма Example 2-3. Evaluation of the resulting library and selection of the strain 
 
 
 
   Библиотекой pTOPO-guaB-library, полученной в Примере 2-2, трансформировали штамм CJI2331, полученный в Примере 1-1, при помощи электропорации и затем распределяли по поверхности питательной среды, содержащей 25 мг/л канамицина, с получением 10 000 колоний, в которые был введен мутантный ген. Каждая колония получала обозначение от CJI2331_pTOPO_guaB(mt)1 до CJI2331_pTOPO_guaB(mt)10000. The pTOPO-guaB-library obtained in Example 2-2 was used to transform the CJI2331 strain obtained in Example 1-1 by electroporation and then spread over the surface of the culture medium containing 25 mg / L kanamycin to obtain 10,000 colonies. which the mutant gene was introduced. Each colony was designated CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 1 to CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 10000. 
 
 
   Питательная среда: 1% пептон, 1% мясной экстракт, 0,25% хлорид натрия, 1% дрожжевой экстракт, 2% агар, pH 7,2. Culture medium: 1% peptone, 1% meat extract, 0.25% sodium chloride, 1% yeast extract, 2% agar, pH 7.2. 
 
 
   Каждую из полученных 10 000 колоний инокулировали в 200 мкл среды для посевной культуры, проавтоклавированной под давлением, и культивировали в 96- луночных планшетах с глубокими лунками при встряхивании со скоростью 1200 об/мин при 30°C в течение 24 ч, используя шейкер для микропланшетов (TAITEC), а затем использовали в качестве посевной культуры. В 96-луночный планшет с глубокими лунками разливали по 290 мкл среды для ферментации, проавтоклавированной под давлением, и инокулировали в нее 20 мкл каждой из посевных культур, после чего культивировали с перемешиванием при таких же условиях, как описаны выше, в течение 72 ч. Each of the resulting 10,000 colonies was inoculated into 200 μl of pressure autoclaved seed culture medium and cultured in 96-well deep-well plates with shaking at 1200 rpm at 30 ° C for 24 h using a microplate shaker (TAITEC) and then used as a seed culture. In a 96-well plate with deep wells, 290 μl of fermentation medium autoclaved under pressure was poured, and 20 μl of each of the seed cultures were inoculated into it, and then cultured with stirring under the same conditions as described above for 72 hours. 
 
 
   Для анализа продукции 5'-инозиновой кислоты в культуральной среде после завершения культивирования 3 мкл культуральной надосадочной жидкости переносили в 96-луночный планшет с прозрачным для УФ лучей дном (UV-plate), где в каждой лунке содержалось 197 мкл дистиллированной воды. Затем при помощи считывающего устройства для микропланшетов производили перемешивание в течение 30 сек и при помощи спектрофотометра измеряли оптическую плотность при 270 нм при температуре 25°C и сравнивали с оптической плотностью штамма CJI2331, чтобы отобрать 50 колоний мутантных штаммов, демонстрирующих увеличение оптической плотности на 10% или более. Другие колонии демонстрировали сопоставимую или пониженную оптическую плотность по сравнению с родительским штаммом. To analyze the production of 5'-inosinic acid in the culture medium, after the completion of cultivation, 3 μl of the culture supernatant was transferred to a 96-well plate with a UV-transparent bottom (UV-plate), where each well contained 197 μl of distilled water. Then, using a microplate reader, stirring was carried out for 30 seconds and using a spectrophotometer, the absorbance was measured at 270 nm at a temperature of 25 ° C and compared with the optical density of the CJI2331 strain to select 50 colonies of mutant strains showing an increase in absorbance of 10% or more. Other colonies showed comparable or decreased optical density compared to the parental strain. 
 
 
   Для повторного определения продуцируемого количества 5'-инозиновой кислоты измеряли оптическую плотность у 50 отобранных штаммов таким же образом, как описано выше. Отбирали три штамма CJI2331_pTOPO_guaB(mt)133, CJI2331_pTOPO_guaB(mt)1209 и CJI2331_pTOPO_guaB(mt)8927, демонстрировавшие выраженное улучшение продуцирования 5'-инозиновой кислоты по сравнению со штаммом CJI2331. To re-determine the amount of 5'-inosinic acid produced, the absorbance of 50 selected strains was measured in the same manner as described above. Three strains CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 133, CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 1209 and CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 8927 were selected, showing a marked improvement in the production of 5'-inosinic acid compared to I2331 strain. 
 
 
 
   Пример 2-4. Обнаружение мутаций при помощи секвенирования Example 2-4. Detection of mutations using sequencing 
 
 
 
   
        Для обнаружения генных мутаций в мутантных штаммах проводили ПЦР с каждым из штаммов CJI2331_pTOPO_guaB(mt)133, CJI2331_pTOPO_guaB(mt)1209 и CJI2331_pTOPO_guaB(mt)8927 с использованием праймеров SEQ ID NO: 21 и 22 с последующим секвенированием. Сравнивали их гены  guaB  с таковыми штамма дикого типа ATCC6872 и штамма CJI2331. To detect gene mutations in the mutant strains, PCR was carried out with each of the strains CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 133, CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 1209 and CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 8927 using primers ID No. 21 and sequencing SE 22. Their  guaB  genes were  compared  with those of the wild type ATCC6872 strain and the CJI2331 strain. 
 
 
   В результате обнаружили, что у всех трех штаммов ген  guaB  имел мутацию в различных сайтах. As a result, it was found that in all three strains, the  guaB  gene had mutations at different sites. 
 
 
   В частности, подтвердили, что штамм CJI2331_pTOPO_guaB(mt)133 имеет мутацию с заменой треонина в положении 499 на изолейцин, штамм CJI2331_pTOPO_guaB(mt)1209 имеет мутацию с заменой аланина в положении 377 на треонин, и штамм CJI2331_pTOPO_guaB(mt)8927 имеет мутацию с заменой аланина в положении 377 на треонин и мутацию с заменой треонина в положении 499 на изолейцин в аминокислотной последовательности гена  GuaB , представленной в SEQ ID NO: 2. Таким образом, в приведенных ниже Примерах 3 и 4 изучали, влияет ли каждая из указанных мутаций на количество ИМФ, продуцируемого микроорганизмом рода  Corynebacterium . In particular, it was confirmed that the CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 133 strain has a mutation with the substitution of threonine at position 499 for isoleucine, the CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 1209 strain has a mutation with the substitution of alanine at the 377 mutation for CaBI2, and mt substitution of alanine at position 377 for threonine and a mutation with substitution of threonine at position 499 for isoleucine in the amino acid sequence of the  GuaB  gene shown in SEQ ID NO: 2. Thus, in Examples 3 and 4 below, it was examined whether each of these mutations affects the amount of IMP produced by a microorganism of the genus  Corynebacterium  . 
 
 
 
   Пример 3. Изучение продуцирования ИМФ у CJI2331 Example 3. Study of the production of IMP in CJI2331 
 
 
 
   Мутации, обнаруженные в Примере 2, вводили в CJI2331, представляющий собой штамм, имеющий происхождение из ATCC6872, продуцирующий ИМФ, и изучали продуцирование ИМФ. The mutations found in Example 2 were introduced into CJI2331, which is a strain derived from ATCC6872, producing IMP, and the production of IMP was examined. 
 
 
 
   Пример 3-1. Получение штамма с введенной мутацией Example 3-1. Obtaining a strain with an introduced mutation 
 
 
 
   Для введения мутаций, обнаруженных в Примере 2, создавали обратные олигонуклеотиды длиной 75 пн, содержащие соответствующие целевые мутации. To introduce the mutations found in Example 2, reverse oligonucleotides of 75 bp were created containing the corresponding target mutations. 
 
 
   В частности, 30 мкг олигонуклеотида SEQ ID NO: 23 или 24 трансформировали штамм CJI2331 при помощи электрического импульса (Appl. Microbiol. Biothcenol., 1999,52:541-545) и добавляли 1 мл комплексной жидкой среды, с последующим культивированием при 30°C при перемешивании со скоростью 160 об/мин в течение 30 мин. Затем культуру инкубировали на льду в течение 10 мин и центрифугировали при 4°C при 4000 об/мин в течение 10 мин и удаляли надосадочную жидкость для получения клеточного осадка. Затем к нему добавляли 1 мл 10% раствора глицерина при 4°C с последующим перемешиванием. Смесь центрифугировали при 4°C и 4000 об/мин в течение 10 мин. Надосадочную жидкость удаляли и промывали клеточный осадок. Клеточный осадок промывали еще раз и к нему добавляли 0,1 мл 10% раствора глицерина при 4°C для подготовки клеток к последующей трансформации. Затем клетки трансформировали олигонуклеотидом с последовательностью SEQ ID NO: 23 или 24 при помощи электрического импульса и повторяли данную процедуру десять раз. Клетки распределяли по поверхности чашки со сложной агаровой средой для получения колоний (Nat. Protoc., 2014 Oct; 9(10):2301-16). In particular, 30 μg of the oligonucleotide SEQ ID NO: 23 or 24 was transformed into the CJI2331 strain using an electrical pulse (Appl. Microbiol. Biothcenol., 1999.52: 541-545) and 1 ml of complex liquid medium was added, followed by cultivation at 30 ° C with stirring at 160 rpm for 30 minutes. Then, the culture was incubated on ice for 10 min and centrifuged at 4 ° C at 4000 rpm for 10 min, and the supernatant was removed to obtain a cell pellet. Then, 1 ml of a 10% glycerol solution was added thereto at 4 ° C, followed by stirring. The mixture was centrifuged at 4 ° C and 4000 rpm for 10 min. The supernatant was removed and the cell pellet was washed. The cell pellet was washed once more, and 0.1 ml of 10% glycerol solution at 4 ° C was added to it to prepare the cells for subsequent transformation. The cells were then transformed with an oligonucleotide of the sequence SEQ ID NO: 23 or 24 using an electrical pulse and this procedure was repeated ten times. Cells were spread over the surface of a complex agar plate to obtain colonies (Nat. Protoc., 2014 Oct; 9 (10): 2301-16). 
 
 
   Проводили анализ полученных колоний при помощи секвенирования. В результате обнаружили, что целевые мутации были введены в штаммы. Штамм, в котором в белок, кодируемый геном  guaB , была введена мутация A377T, обозначали CJI2331_guaB_m1, и штамм, в котором в тот же белок была введена мутация T499I, обозначали CJI2331_guaB_m2. The obtained colonies were analyzed by sequencing. As a result, it was found that the target mutations were introduced into the strains. The strain in which the  A377T  mutation was introduced into the protein encoded by the  guaB  gene was designated CJI2331_guaB_m1, and the strain in which the T499I mutation was introduced into the same protein was designated CJI2331_guaB_m2. 
 
 
   Далее, для получения мутантного штамма, включающего обе мутации A377T и T499I, 30 мкг олигонуклеотида SEQ ID NO: 24 трансформировали штамм CJI2331_guaB_m1 и получали колонии таким же способом, как описано выше (Nat. Protoc., 2014 Oct;9(10):2301-16). Анализировали полученные колонии при помощи секвенирования и отбирали штамм, в котором в белок, кодируемый геном  guaB , были введены обе мутации A337T и T499I, и обозначали CJI2331_guaB_m1m2. Further, to obtain a mutant strain including both mutations A377T and T499I, 30 μg of the oligonucleotide SEQ ID NO: 24 was transformed into the CJI2331_guaB_m1 strain and colonies were obtained in the same manner as described above (Nat. Protoc., 2014 Oct; 9 (10): 2301 -sixteen). The obtained colonies were analyzed by sequencing and a strain was selected in which both mutations A337T and T499I were introduced into the protein encoded by the  guaB  gene, and was designated CJI2331_guaB_m1m2. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Пример 3-2. Изучение продуцирования ИМФ у штаммов с введенными мутациями Example 3-2. Study of IMP production in strains with introduced mutations 
 
 
 
   2 Мл среды для посевной культуры разливали по пробиркам диаметром 18 мм и автоклавировали под давлением. Инокулировали каждый из ATCC6872 и CJI2331 и инкубировали при 30°C в течение 24 ч при встряхивании для использования в качестве посевных культур. В 250 мл встряхиваемые колбы Эрленмейера наливали 29 мл среды для ферментации, автоклавировали под давлением при 121°C в течение 15 мин, инокулировали 2 мл посевной культуры и инкубировали в течение 3 суток. Устанавливали условия культивирования при перемешивании со скоростью 170 об/мин, температуре 30°C и pH 7,5. 2 ml of seed culture medium was poured into tubes with a diameter of 18 mm and autoclaved under pressure. Each of ATCC6872 and CJI2331 was inoculated and incubated at 30 ° C for 24 hours with shaking for use as seed cultures. In 250 ml Erlenmeyer flasks, 29 ml of fermentation medium was poured, autoclaved under pressure at 121 ° C for 15 min, inoculated with 2 ml of seed culture and incubated for 3 days. The cultivation conditions were set with stirring at a speed of 170 rpm, a temperature of 30 ° C and a pH of 7.5. 
 
 
   После завершения культивирования определяли количество продуцированного ИМФ при помощи ВЭЖХ (SHIMAZDU LC20A), и результаты представлены в Таблице 7 ниже. Как показывают приведенные результаты, штамм CJI2331_guaB_m1 или CJI2331_guaB_m2, имеющий мутацию A377T или мутацию T499I в белке, кодируемом геном  guaB , демонстрировали увеличение концентрации ИМФ на 0,42 г/л (на 40%) или на 0,21 г/л (на 20%), соответственно, по сравнению с родительским штаммом CJI2331. Кроме того, штамм CJI2331_guaB_m1m2, имеющий обе мутации A377T и T499I, демонстрировал наибольшее увеличение концентрации ИМФ на 0,58 г/л (на 50%), что позволяло предположить, что наиболее выраженное увеличение концентрации ИМФ может достигаться при включении обеих мутаций. After completion of the cultivation, the amount of IMP produced was determined by HPLC (SHIMAZDU LC20A), and the results are shown in Table 7 below. As shown by the above results, the CJI2331_guaB_m1 or CJI2331_guaB_m2 strain with the A377T mutation or the T499I mutation in the  guaB  gene encoded protein showed an increase in IMP concentration by 0.42 g / L (by 40%) or by 0.21 g / L (by 20 %), respectively, compared to the parental strain CJI2331. In addition, the CJI2331_guaB_m1m2 strain, which has both A377T and T499I mutations, demonstrated the largest increase in IMP concentration by 0.58 g / L (by 50%), which suggested that the most pronounced increase in IMP concentration can be achieved when both mutations are included. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Пример 4. Изучение продуцирования ИМФ у ИМФ-продуцирующего штамма, имеющего происхождение из ATCC6872 Example 4. Study of the production of IMP in an IMP-producing strain derived from ATCC6872 
 
 
 
 
   Пример 4-1. Отбор ИМФ-продуцирующего штамма, имеющего происхождение из ATCC6872 Example 4-1. Selection of an IMP-producing strain derived from ATCC6872 
 
 
 
   Для получения ИМФ-продуцирующего штамма, имеющего происхождение из ATCC6872, суспендировали ATCC6872 в фосфатном буфере (pH 7,0) или цитратном буфере (pH 5,5) в концентрации от 107 клеток/мл до 108 клеток/мл и затем воздействовали ультрафиолетом (УФ) при комнатной температуре или при 32°C в течение 20-40 мин для индукции мутаций. Штамм дважды промывали 0,85% солевым раствором и распределяли по поверхности минимальной среды, содержащей 1,7% агар, в которую было добавлено вещество для придания устойчивости, в необходимой концентрации, и таким образом получали колонии. Каждую колонию культивировали в питательной среде и культивировали в среде для посевной культуры в течение 24 ч, и затем культивировали в среде для ферментации в течение 3-4 суток. В результате отбирали колонию, которая демонстрировала наилучшее продуцирование ИМФ, который накапливался в культуральной среде. Для получения штамма, продуцирующего ИМФ в высокой концентрации, при помощи вышеописанной процедуры последовательно придавали ауксотрофию по аденину, неполную ауксотрофию по гуанину, чувствительность к лизоциму, устойчивость к 3,4- дегидропролину, устойчивость к стрептомицину, устойчивость к азетидин-карбоновой кислоте, устойчивость к тиапролину, устойчивость к азасерину, устойчивость к сульфагуанидину, устойчивость к норвалину и устойчивость к триметоприму. В итоге выбрали CJI2335 с указанными видами устойчивости и превосходным продуцированием ИМФ. Сравнивали устойчивость CJI2335 относительно ATCC6872, и результаты показаны в Таблице 8 ниже. To obtain an IMP-producing strain derived from ATCC6872, ATCC6872 was suspended in phosphate buffer (pH 7.0) or citrate buffer (pH 5.5) at a concentration of 107 cells / ml to 108 cells / ml and then exposed to ultraviolet light (UV ) at room temperature or at 32 ° C for 20-40 minutes to induce mutations. The strain was washed twice with 0.85% saline and spread over the surface of a minimal medium containing 1.7% agar, to which the stabilizing agent was added at the desired concentration, and thus colonies were obtained. Each colony was cultured in a nutrient medium and cultured in a seed culture medium for 24 hours, and then cultured in a fermentation medium for 3-4 days. As a result, a colony was selected that showed the best production of IMP, which accumulated in the culture medium. To obtain a strain producing IMP in high concentration, using the above procedure, adenine auxotrophy, incomplete guanine auxotrophy, lysozyme sensitivity, resistance to 3,4-dehydroproline, streptomycin resistance, azetidine carboxylic acid resistance, thiaproline, azaserine resistance, sulfaguanidine resistance, norvaline resistance, and trimethoprim resistance. As a result, CJI2335 was chosen with the indicated resistance types and excellent production of IMP. Compared the resistance of CJI2335 to ATCC6872, and the results are shown in Table 8 below. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Минимальная среда: 2% глюкоза, 0,3% сульфат натрия, 0,1% дигидрофосфат калия, 0,3% гидрофосфат калия, 0,3% сульфат магния, 10 мг/л хлорид кальция, 10 мг/л сульфат железа, 1 мг/л сульфат цинка, 3,6 мг/л хлорид марганца, 20 мг/л L-цистеин, 10 мг/л пантотенат кальция, 5 мг/л гидрохлорид тиамина, 30 мкг/л биотин, 20 мг/л аденин, 20 мг/л гуанин, pH доводили до 7,3. Minimum medium: 2% glucose, 0.3% sodium sulfate, 0.1% potassium dihydrogen phosphate, 0.3% potassium hydrogen phosphate, 0.3% magnesium sulfate, 10 mg / l calcium chloride, 10 mg / l ferrous sulfate, 1 mg / L zinc sulfate, 3.6 mg / L manganese chloride, 20 mg / L L-cysteine, 10 mg / L calcium pantothenate, 5 mg / L thiamine hydrochloride, 30 μg / L biotin, 20 mg / L adenine, 20 mg / l guanine, the pH was adjusted to 7.3. 
 
 
 
   Пример 4-2. Определение титра после ферментации с использованием CJI2335 Example 4-2. Determination of titer after fermentation using CJI2335 
 
 
 
   2 Мл среды для посевной культуры разливали по пробиркам диаметром 18 мм и автоклавировали под давлением. Инокулировали каждый из ATCC6872 и CJI2335 и инкубировали при 30°C в течение 24 ч при встряхивании для использования в качестве посевных культур. В 250 мл встряхиваемые колбы Эрленмейера наливали 29 мл среды для ферментации, автоклавировали под давлением при 121°C в течение 15 мин, инокулировали 2 мл посевной культуры и инкубировали в течение 3 суток. Устанавливали условия культивирования при перемешивании со скоростью 170 об/мин, температуре 30°C и pH 7,5. 2 ml of seed culture medium was poured into tubes with a diameter of 18 mm and autoclaved under pressure. Each of ATCC6872 and CJI2335 was inoculated and incubated at 30 ° C for 24 hours with shaking for use as seed cultures. In 250 ml Erlenmeyer flasks, 29 ml of fermentation medium was poured, autoclaved under pressure at 121 ° C for 15 min, inoculated with 2 ml of seed culture and incubated for 3 days. The cultivation conditions were set with stirring at a speed of 170 rpm, a temperature of 30 ° C and a pH of 7.5. 
 
 
   После завершения культивирования определяли количество продуцированного ИМФ при помощи ВЭЖХ (SHIMAZDU LC20A), и результаты представлены в Таблице 9 ниже. After the completion of the cultivation, the amount of IMP produced was determined by HPLC (SHIMAZDU LC20A), and the results are shown in Table 9 below. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Пример 4-3. Получение инсерционного вектора, содержащего мутацию  Example 4-3. Obtaining an insertion vector containing a mutation 
 
 
 
   guaB guaB 
 
 
 
 
   Для введения в штаммы мутации, отобранной в Примере 3, получали инсерционный вектор. Вектор для введения мутации  guaB  получали следующим образом. Выполняли ПЦР с использованием в качестве матрицы гена guaB(A377T) штамма CJI2331_pTOPO_guaB(mt)1209 и гена guaB(T499I) штамма CJI2331_pTOPO_guaB(mt)133, отобранных в Примере 2, и праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 25 и SEQ ID NO: 26. Проводили ПЦР посредством денатурации при 94°C в течение 5 мин, и затем 20 циклов при 94°C в течение 30 сек, при 55°C в течение 30 сек, при 72°C в течение 1 мин с последующей полимеризацией при 72°C в течение 5 мин. Каждый из полученных фрагментов гена расщепляли при помощи XbaI. Каждый из фрагментов гена, расщепленный рестрикционным ферментом XbaI, клонировали в линейый вектор pDZ с помощью лигазы T4 и таким образом получали pDZ-guaB(A377T) и pDZ-guaB(T499I). For the introduction into the strains of the mutation selected in Example 3, an insertion vector was prepared. A vector for introducing the  guaB  mutation  was  prepared as follows. PCR was performed using as a template the guaB (A377T) gene of the CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 1209 strain and the guaB (T499I) gene of the CJI2331_pTOPO_guaB (mt) 133 strain, selected in Example NO 2, and the primers of SEQ ID NO 2: 26. PCR was carried out by denaturation at 94 ° C for 5 min, and then 20 cycles at 94 ° C for 30 sec, at 55 ° C for 30 sec, at 72 ° C for 1 min, followed by polymerization at 72 ° C for 5 min. Each of the resulting gene fragments was digested with XbaI. Each of the gene fragments digested with the restriction enzyme XbaI was cloned into a linear vector pDZ using T4 ligase, and thus pDZ-guaB (A377T) and pDZ-guaB (T499I) were obtained. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Пример 4-4. Введение мутаций в штамм CJI2335 и оценка Example 4-4. Introduction of mutations in strain CJI2335 and evaluation 
 
 
 
   Для проверки нуклеотидной последовательности гена  guaB  штамма CJI2335, отобранного в Примере 4-1, геномную ДНК CJI2335 амплифицировали при помощи ПЦР. В частности, сначала выполняли ПЦР с использованием в качестве матрицы хромосомной ДНК CJI2335 и праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 21 и 22 в ходе 28 циклов полимеризации при 94°C в течение 1 мин, при 58°C в течение 30 сек и при 72°C в течение 2 мин с использованием Taq ДНК-полимеразы для амплификации  guaB  размером приблизительно 2,1 тпн. Проводили его секвенирование с использованием тех же праймеров, и в результате его последовательность оказалась такой же, как у гена  guaB  ATCC6872 дикого типа, что свидетельствовало об отсутствии мутаций в гене  guaB . To check the nucleotide sequence of the  guaB  gene of the  CJI2335  strain selected in Example 4-1, the CJI2335 genomic DNA was amplified by PCR. In particular, PCR was first performed using as a template chromosomal DNA CJI2335 and primers with the sequences SEQ ID NO: 21 and 22 during 28 polymerization cycles at 94 ° C for 1 min, at 58 ° C for 30 sec and at 72 ° C for 2 min using Taq DNA polymerase to amplify  guaB  of approximately 2.1 kb. It was sequenced using the same primers, and as a result, its sequence was the same as that of the wild-type  ATCC6872  guaB gene, indicating the absence of mutations in the  guaB  gene. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   CJI2335 трансформировали каждым из векторов pDZ-guaB(A377T) и pDZ-guaB(T499I), полученных в Примере 4-3, и затем отбирали штаммы, в которых вектор был встроен в геномную ДНК в результате гомологичной рекомбинации, на среде, содержащей 25 мг/л канамицина. Проводили повторное скрещивание отобранных таким образом первичных штаммов для отбора штаммов, в которых в целевой ген была введена мутация. Введение генной мутации в необходимые трансформированные штаммы исследовали при помощи ПЦР с использованием праймеров с последовательностями SEQ ID NO: 21 и SEQ ID NO: 22, и затем проводили секвенирование для подтверждения введения мутации в штаммы. В частности, штамм, в котором в белок, кодируемый геном  guaB , была введена мутация A377T, обозначали CJI2335_guaB_m1, и штамм, в котором в белок, кодируемый геном  guaB , была введена мутация T499I, обозначали CJI2335_guaB_m2. Далее, для получения мутантного штамма, имеющего обе мутации A377T и T499I, штамм CJI2335_guaB_m1 трансформировали вектором pDZ-guaB(T499I) и получали колонии таким же образом, как описано выше. Для анализа полученных колоний при помощи секвенирования отбирали штамм, в котором в белок, кодируемый геном  guaB , были введены обе мутации A337T и T499I, и обозначали как CJI2335_guaB_m1m2. CJI2335 was transformed with each of the vectors pDZ-guaB (A377T) and pDZ-guaB (T499I) obtained in Example 4-3, and then strains were selected in which the vector was inserted into genomic DNA as a result of homologous recombination on a medium containing 25 mg / l kanamycin. Re-crossing of the thus selected primary strains was carried out to select strains in which the mutation was introduced into the target gene. The introduction of the gene mutation into the desired transformed strains was investigated by PCR using primers with the sequences SEQ ID NO: 21 and SEQ ID NO: 22, and then sequencing was performed to confirm the introduction of the mutation into the strains. Specifically, the strain in which the  A377T  mutation was introduced into the guaB gene was designated CJI2335_guaB_m1, and the strain in which the  T499I  mutation was introduced into the guaB gene were designated CJI2335_guaB_m2. Further, to obtain a mutant strain having both mutations A377T and T499I, the CJI2335_guaB_m1 strain was transformed with the vector pDZ-guaB (T499I), and colonies were obtained in the same manner as described above. For analysis of the obtained colonies by sequencing, a strain was selected in which both mutations A337T and T499I were introduced into the protein encoded by the  guaB  gene, and was designated as CJI2335_guaB_m1m2. 
 
 
   Как показано в Таблице 12, штамм CJI2335_guaB_m1 или CJI2335_guaB_m2, имеющие мутацию A377T или мутацию T499I в белке, кодируемом геном  guaB , демонстрировали увеличение концентрации ИМФ на 2,2 г/л (на 40%) или на 1,0 г/л (на 18,5%), соответственно, по сравнению с родительским штаммом CJI2335. Кроме того, штамм CJI2331_guaB_m1m2, имеющий обе мутации A377T и T499I, демонстрировал увеличение концентрации ИМФ на 2,7 г/л (на 50%), указывающее, что наиболее выраженное увеличение концентрации ИМФ может достигаться при включении обеих мутаций. As shown in Table 12, the CJI2335_guaB_m1 or CJI2335_guaB_m2 strain having the A377T mutation or the T499I mutation in the  guaB  gene encoded protein showed an increase in the IMP concentration by 2.2 g / L (by 40%) or by 1.0 g / L (by 18.5%), respectively, compared to the parental strain CJI2335. In addition, the CJI2331_guaB_m1m2 strain, having both A377T and T499I mutations, exhibited an increase in IMP concentration of 2.7 g / L (by 50%), indicating that the most pronounced increase in IMP concentration can be achieved when both mutations are included. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Данные результаты подтверждают, что при введении варианта дегидрогеназы 5'- инозиновой кислоты по данному изобретению в различные виды микроорганизмов рода  Corynebacterium , обладающих способностью продуцировать ИМФ, можно существенно улучшить продуцирование 5'-инозиновой кислоты. These results confirm that by introducing the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant of the present invention into various species of  Corynebacterium  microorganisms having the ability to produce IMP, the production of 5'-inosinic acid can be significantly improved. 
 
 
   CJI2335 был депонирован в Корейском центре культур микроорганизмов 22 июня 2018, в соответствии с Будапештским договором, с присвоением ему регистрационного номера KCCM12278P. Кроме того, полученный штамм CJI2335_guaB_m1m2, также обозначенный CJI2347, был депонирован в Корейском центре культур микроорганизмов 22 июня 2018, в соответствии с Будапештским договором, с присвоением ему регистрационного номера KCCM12279P. CJI2335 was deposited at the Korea Microbial Culture Center on June 22, 2018, in accordance with the Budapest Treaty, and assigned registration number KCCM12278P. In addition, the resulting strain CJI2335_guaB_m1m2, also designated CJI2347, was deposited at the Korea Microbial Culture Center on June 22, 2018, in accordance with the Budapest Treaty, and assigned registration number KCCM12279P. 
 
 
   На основании приведенного описания специалист в данной области техники поймет, что возможны и другие частные воплощения изобретения, без изменения сущности изобретения или его существенных признаков. Таким образом, следует понимать, что приведенное выше воплощение не ограничивает объем изобретения, а является иллюстративным во всех аспектах. Объем данного изобретения определяется прилагаемой формулой изобретения, а не предшествующим описанием, и таким образом, все изменения и модификации, подпадающие под объем формулы изобретения, или их эквиваленты, считаются входящими в объем формулы изобретения. Based on the above description, a person skilled in the art will understand that other particular embodiments of the invention are possible, without changing the essence of the invention or its essential features. Thus, it should be understood that the above embodiment does not limit the scope of the invention, but is illustrative in all respects. The scope of this invention is defined by the appended claims, not by the foregoing description, and thus, all changes and modifications falling within the scope of the claims, or their equivalents, are intended to be included in the scope of the claims. 
 
 
   Название международного органа по депонированию: Корейская коллекция типовых культур Name of International Depository Authority: Korea Type Culture Collection 
 
 
   Регистрационный номер: KCCM12278P Дата депонирования: 20180622 Registration number: KCCM12278P Deposit date: 20180622 
 
 
   Название международного органа по депонированию: Корейская коллекция типовых культур Name of International Depository Authority: Korea Type Culture Collection 
 
 
   Регистрационный номер: KCCM12279P Дата депонирования: 20180622 Registration number: KCCM12279P Deposit date: 20180622 
 
 
 
   ТЕХНИЧЕСКИЙ ЭФФЕКТ ИЗОБРЕТЕНИЯ TECHNICAL EFFECT OF THE INVENTION 
 
 
 
   При культивировании микроорганизма рода  Corynebacterium , продуцирующего 5'-инозиновую кислоту с использованием варианта дегидрогеназы 5'-инозиновой кислоты по данному изобретению, возможно получение 5'-инозиновой кислоты с высоким выходом. When culturing a microorganism of the genus  Corynebacterium  producing 5'-inosinic acid using the 5'-inosinic acid dehydrogenase variant of this invention, it is possible to obtain 5'-inosinic acid in high yield. 
 
 
   ---> ---> 
 
 
   <110>    CJ CheilJedang Corporation <110> CJ CheilJedang Corporation 
 
 
   <120>    Novel inosine-5'-monophosphate dehydrogenase and method for producing 5'-inosine monophosphate using the same <120> Novel inosine-5'-monophosphate dehydrogenase and method for producing 5'-inosine monophosphate using the same 
 
 
   <130>    OPA18245 <130> OPA18245 
 
 
   <150>    10-2018-0087597 <150> 10-2018-0087597 
 
 
   <151>    2018-07-27 <151> 2018-07-27 
 
 
   <160>    26 <160> 26 
 
 
   <170>    KoPatentIn 3.0 <170> KoPatentIn 3.0 
 
 
   <210>    1 <210> 1 
 
 
   <211>    1521 <211> 1521 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    нуклеотидная последовательность guaB <223> guaB nucleotide sequence 
 
 
   <400>    1 <400> 1 
 
 
   atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc         60 atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc 60 
 
 
   ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta        120 ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta 120 
 
 
   gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg        180 gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg 180 
 
 
   atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt        240 atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt 240 
 
 
   gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc        300 gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc 300 
 
 
   tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa        360 tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa 360 
 
 
   gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc        420 gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc 420 
 
 
   accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag        480 accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag 480 
 
 
   gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa        540 gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa 540 
 
 
   gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac        600 gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac 600 
 
 
   aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat        660 aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat 660 
 
 
   tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag        720 tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag 720 
 
 
   tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc        780 tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc 780 
 
 
   gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc        840 gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc 840 
 
 
   tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt        900 tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt 900 
 
 
   gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt        960 gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt 960 
 
 
   gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct       1020 gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct 1020 
 
 
   tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct       1080 tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct 1080 
 
 
   aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcgc aggcaccctg       1140 aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcgc aggcaccctg 1140 
 
 
   gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg       1200 gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg 1200 
 
 
   ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag       1260 ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag 1260 
 
 
   gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa       1320 gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa 1320 
 
 
   ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg       1380 ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg 1380 
 
 
   cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc       1440 cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc 1440 
 
 
   gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaactgta       1500 gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaactgta 1500 
 
 
   gaagctccga actaccgtta a                                                 1521 gaagctccga actaccgtta a 1521 
 
 
   <210>    2 <210> 2 
 
 
   <211>    506 <211> 506 
 
 
   <212>    PRT <212> PRT 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    аминокислотная последовательность guaB <223> guaB amino acid sequence 
 
 
   <400>    2 <400> 2 
 
 
   Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val 
 
 
     1               5                  10                  15    1 5 10 15 
 
 
   Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu 
 
 
                20                  25                  30               20 25 30 
 
 
   Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg 
 
 
            35                  40                  45           35 40 45 
 
 
   Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val 
 
 
        50                  55                  60       50 55 60 
 
 
   Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly 
 
 
    65                  70                  75                  80   65 70 75 80 
 
 
   Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu 
 
 
                    85                  90                  95                   85 90 95 
 
 
   Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala 
 
 
               100                 105                 110              100 105 110 
 
 
   Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe 
 
 
           115                 120                 125          115 120 125 
 
 
   Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly 
 
 
       130                 135                 140      130 135 140 
 
 
   Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys 
 
 
   145                 150                 155                 160  145 150 155 160 
 
 
   Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly 
 
 
                   165                 170                 175                  165 170 175 
 
 
   Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu 
 
 
               180                 185                 190              180 185 190 
 
 
   Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr 
 
 
           195                 200                 205          195 200 205 
 
 
   Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp 
 
 
       210                 215                 220      210 215 220 
 
 
   Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu 
 
 
   225                 230                 235                 240  225 230 235 240 
 
 
   Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu 
 
 
                   245                 250                 255                  245 250 255 
 
 
   Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val 
 
 
               260                 265                 270              260 265 270 
 
 
   Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly 
 
 
           275                 280                 285          275 280 285 
 
 
   Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala 
 
 
       290                 295                 300      290 295 300 
 
 
   Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg 
 
 
   305                 310                 315                 320  305 310 315 320 
 
 
   Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala 
 
 
                   325                 330                 335                  325 330 335 
 
 
   Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly 
 
 
               340                 345                 350              340 345 350 
 
 
   Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp 
 
 
           355                 360                 365          355 360 365 
 
 
   Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Ala Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Ala Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly 
 
 
       370                 375                 380      370 375 380 
 
 
   Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met 
 
 
   385                 390                 395                 400  385 390 395 400 
 
 
   Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg 
 
 
                   405                 410                 415                  405 410 415 
 
 
   Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp 
 
 
               420                 425                 430              420 425 430 
 
 
   Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu 
 
 
           435                 440                 445          435 440 445 
 
 
   Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met 
 
 
       450                 455                 460      450 455 460 
 
 
   Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe 
 
 
   465                 470                 475                 480  465 470 475 480 
 
 
   Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu 
 
 
                   485                 490                 495                  485 490 495 
 
 
   Gln Gln Thr Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg Gln Gln Thr Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg 
 
 
               500                 505                 500 505 
 
 
   <210>    3 <210> 3 
 
 
   <211>    1521 <211> 1521 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    нуклеотидная последовательность guaB (A377T) <223> nucleotide sequence guaB (A377T) 
 
 
   <400>    3 <400> 3 
 
 
   atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc         60 atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc 60 
 
 
   ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta        120 ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta 120 
 
 
   gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg        180 gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg 180 
 
 
   atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt        240 atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt 240 
 
 
   gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc        300 gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc 300 
 
 
   tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa        360 tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa 360 
 
 
   gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc        420 gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc 420 
 
 
   accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag        480 accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag 480 
 
 
   gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa        540 gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa 540 
 
 
   gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac        600 gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac 600 
 
 
   aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat        660 aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat 660 
 
 
   tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag        720 tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag 720 
 
 
   tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc        780 tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc 780 
 
 
   gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc        840 gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc 840 
 
 
   tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt        900 tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt 900 
 
 
   gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt        960 gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt 960 
 
 
   gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct       1020 gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct 1020 
 
 
   tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct       1080 tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct 1080 
 
 
   aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcac aggcaccctg       1140 aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcac aggcaccctg 1140 
 
 
   gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg       1200 gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg 1200 
 
 
   ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag       1260 ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag 1260 
 
 
   gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa       1320 gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa 1320 
 
 
   ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg       1380 ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg 1380 
 
 
   cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc       1440 cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc 1440 
 
 
   gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaactgta       1500 gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaactgta 1500 
 
 
   gaagctccga actaccgtta a                                                 1521 gaagctccga actaccgtta a 1521 
 
 
   <210>    4 <210> 4 
 
 
   <211>    1521 <211> 1521 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    нуклеотидная последовательность guaB (T499I) <223> nucleotide sequence guaB (T499I) 
 
 
   <400>    4 <400> 4 
 
 
   atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc         60 atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc 60 
 
 
   ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta        120 ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta 120 
 
 
   gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg        180 gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg 180 
 
 
   atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt        240 atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt 240 
 
 
   gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc        300 gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc 300 
 
 
   tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa        360 tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa 360 
 
 
   gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc        420 gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc 420 
 
 
   accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag        480 accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag 480 
 
 
   gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa        540 gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa 540 
 
 
   gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac        600 gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac 600 
 
 
   aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat        660 aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat 660 
 
 
   tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag        720 tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag 720 
 
 
   tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc        780 tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc 780 
 
 
   gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc        840 gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc 840 
 
 
   tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt        900 tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt 900 
 
 
   gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt        960 gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt 960 
 
 
   gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct       1020 gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct 1020 
 
 
   tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct       1080 tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct 1080 
 
 
   aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcgc aggcaccctg       1140 aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcgc aggcaccctg 1140 
 
 
   gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg       1200 gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg 1200 
 
 
   ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag       1260 ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag 1260 
 
 
   gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa       1320 gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa 1320 
 
 
   ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg       1380 ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg 1380 
 
 
   cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc       1440 cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc 1440 
 
 
   gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaattgta       1500 gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaattgta 1500 
 
 
   gaagctccga actaccgtta a                                                 1521 gaagctccga actaccgtta a 1521 
 
 
   <210>    5 <210> 5 
 
 
   <211>    1521 <211> 1521 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    нуклеотидная последовательность guaB (A377T, T499I) <223> nucleotide sequence guaB (A377T, T499I) 
 
 
   <400>    5 <400> 5 
 
 
   atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc         60 atgaccgaaa atcgtgtttc taccggtgga gatgacccaa ataaggttgc attgcatggc 60 
 
 
   ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta        120 ttgacgtttg atgacgtgct gctgctacct gccgaatcca atgttgttcc gtcggaagta 120 
 
 
   gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg        180 gacacttcgg cgcagttcac ccgcaatact cgtttaggta ttcctttggc atcggctgcg 180 
 
 
   atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt        240 atggacacgg ttactgaggc gcgcatggct attgccatgg cacgccaggg tggcattggt 240 
 
 
   gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc        300 gtcttgcacc gcaacttgtc ctcgcaagag caggcggagc aggtcgaaat cgtcaagcgc 300 
 
 
   tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa        360 tctgagtccg gcatggtcac cgaccctgtg accgcgaatc cagacatgac tatccaggaa 360 
 
 
   gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc        420 gttgatgacc tgtgtgcacg cttccgcatc tctggtcttc ctgtggtcaa cgaagacggc 420 
 
 
   accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag        480 accttgttgg gcatttgcac caaccgcgat atgcgctttg agcgcgacta ttcccgcaag 480 
 
 
   gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa        540 gtttctgaca tcatgaccgc tatgccgctg gttgtggcaa aagaaggcgt cagcaaggaa 540 
 
 
   gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac        600 gaagccctgg atctgctgtc gacgaacaag gtagaaaagc tacctatcgt tgataaaaac 600 
 
 
   aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat        660 aacaagctgg tcggtctgat taccgttaaa gactttgtta agaccgaaca gttcccgaat 660 
 
 
   tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag        720 tcctccaagg atgcttcggg ccgcttgcta gtagcagcag gtattggtac cggcgaggag 720 
 
 
   tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc        780 tcttatgagc gtgcaggctt gcttgtcgat gccggcgtgg acgttctcat tgtcgactcc 780 
 
 
   gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc        840 gcacacgcgc acaataaccg cgtgctggaa atggtctcgc gcgtcaagaa tgacttcggc 840 
 
 
   tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt        900 tccaagattg atgttgtcgg cggcaacctg gcaacacgct cggcagcaaa ggcgatgatt 900 
 
 
   gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt        960 gaggctggcg cagacgccat caaggtgggt attggtcctg gttctatctg caccacccgt 960 
 
 
   gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct       1020 gtggttgctg gtgttggtgc accacagatt accgcgatca tggaagcagc taccgtggct 1020 
 
 
   tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct       1080 tctgctgcgg gcgtgccttt gattgcagac ggcggcatgc agtactccgg tgacgttgct 1080 
 
 
   aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcac aggcaccctg       1140 aaggctttgg ctgctggcgc ggactcggtc atgctgggct cgatgttcac aggcaccctg 1140 
 
 
   gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg       1200 gaggctcctg gtgacatcgt gattgtcggc ggcaagcagt acaagcgcta ccgcggcatg 1200 
 
 
   ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag       1260 ggttcgatgg gcgctatgca aggccgtggc ctctccggcg agaagcgttc ttactccaag 1260 
 
 
   gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa       1320 gaccgctact tccaggcaga tgtgcgcagc gaagataagc tggttccaga aggcgtggaa 1320 
 
 
   ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg       1380 ggcaaggttc cttaccgcgg cgaaattggt cagattaccc accagattgt gggcggtttg 1380 
 
 
   cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc       1440 cgcgcggcaa tgggctacac tggctccgct actattgaag agctgaagac caagcagttc 1440 
 
 
   gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaattgta       1500 gtgcgtatta ccactgctgg cttggctgag tcgcacccgc accacctgca gcaaattgta 1500 
 
 
   gaagctccga actaccgtta a                                                 1521 gaagctccga actaccgtta a 1521 
 
 
   <210>    6 <210> 6 
 
 
   <211>    506 <211> 506 
 
 
   <212>    PRT <212> PRT 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    аминокислотная последовательность GuaB(A377T) <223> amino acid sequence GuaB (A377T) 
 
 
   <400>    6 <400> 6 
 
 
   Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val 
 
 
     1               5                  10                  15    1 5 10 15 
 
 
   Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu 
 
 
                20                  25                  30               20 25 30 
 
 
   Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg 
 
 
            35                  40                  45           35 40 45 
 
 
   Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val 
 
 
        50                  55                  60       50 55 60 
 
 
   Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly 
 
 
    65                  70                  75                  80   65 70 75 80 
 
 
   Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu 
 
 
                    85                  90                  95                   85 90 95 
 
 
   Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala 
 
 
               100                 105                 110              100 105 110 
 
 
   Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe 
 
 
           115                 120                 125          115 120 125 
 
 
   Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly 
 
 
       130                 135                 140      130 135 140 
 
 
   Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys 
 
 
   145                 150                 155                 160  145 150 155 160 
 
 
   Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly 
 
 
                   165                 170                 175                  165 170 175 
 
 
   Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu 
 
 
               180                 185                 190              180 185 190 
 
 
   Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr 
 
 
           195                 200                 205          195 200 205 
 
 
   Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp 
 
 
       210                 215                 220      210 215 220 
 
 
   Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu 
 
 
   225                 230                 235                 240  225 230 235 240 
 
 
   Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu 
 
 
                   245                 250                 255                  245 250 255 
 
 
   Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val 
 
 
               260                 265                 270              260 265 270 
 
 
   Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly 
 
 
           275                 280                 285          275 280 285 
 
 
   Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala 
 
 
       290                 295                 300      290 295 300 
 
 
   Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg 
 
 
   305                 310                 315                 320  305 310 315 320 
 
 
   Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala 
 
 
                   325                 330                 335                  325 330 335 
 
 
   Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly 
 
 
               340                 345                 350              340 345 350 
 
 
   Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp 
 
 
           355                 360                 365          355 360 365 
 
 
   Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Thr Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Thr Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly 
 
 
       370                 375                 380      370 375 380 
 
 
   Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met 
 
 
   385                 390                 395                 400  385 390 395 400 
 
 
   Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg 
 
 
                   405                 410                 415                  405 410 415 
 
 
   Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp 
 
 
               420                 425                 430              420 425 430 
 
 
   Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu 
 
 
           435                 440                 445          435 440 445 
 
 
   Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met 
 
 
       450                 455                 460      450 455 460 
 
 
   Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe 
 
 
   465                 470                 475                 480  465 470 475 480 
 
 
   Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu 
 
 
                   485                 490                 495                  485 490 495 
 
 
   Gln Gln Thr Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg Gln Gln Thr Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg 
 
 
               500                 505                 500 505 
 
 
   <210>    7 <210> 7 
 
 
   <211>    506 <211> 506 
 
 
   <212>    PRT <212> PRT 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    аминокислотная последовательность GuaB(T499I) <223> amino acid sequence GuaB (T499I) 
 
 
   <400>    7 <400> 7 
 
 
   Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val 
 
 
     1               5                  10                  15    1 5 10 15 
 
 
   Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu 
 
 
                20                  25                  30               20 25 30 
 
 
   Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg 
 
 
            35                  40                  45           35 40 45 
 
 
   Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val 
 
 
        50                  55                  60       50 55 60 
 
 
   Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly 
 
 
    65                  70                  75                  80   65 70 75 80 
 
 
   Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu 
 
 
                    85                  90                  95                   85 90 95 
 
 
   Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala 
 
 
               100                 105                 110              100 105 110 
 
 
   Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe 
 
 
           115                 120                 125          115 120 125 
 
 
   Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly 
 
 
       130                 135                 140      130 135 140 
 
 
   Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys 
 
 
   145                 150                 155                 160  145 150 155 160 
 
 
   Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly 
 
 
                   165                 170                 175                  165 170 175 
 
 
   Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu 
 
 
               180                 185                 190              180 185 190 
 
 
   Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr 
 
 
           195                 200                 205          195 200 205 
 
 
   Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp 
 
 
       210                 215                 220      210 215 220 
 
 
   Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu 
 
 
   225                 230                 235                 240  225 230 235 240 
 
 
   Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu 
 
 
                   245                 250                 255                  245 250 255 
 
 
   Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val 
 
 
               260                 265                 270              260 265 270 
 
 
   Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly 
 
 
           275                 280                 285          275 280 285 
 
 
   Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala 
 
 
       290                 295                 300      290 295 300 
 
 
   Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg 
 
 
   305                 310                 315                 320  305 310 315 320 
 
 
   Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala 
 
 
                   325                 330                 335                  325 330 335 
 
 
   Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly 
 
 
               340                 345                 350              340 345 350 
 
 
   Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp 
 
 
           355                 360                 365          355 360 365 
 
 
   Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Ala Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Ala Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly 
 
 
       370                 375                 380      370 375 380 
 
 
   Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met 
 
 
   385                 390                 395                 400  385 390 395 400 
 
 
   Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg 
 
 
                   405                 410                 415                  405 410 415 
 
 
   Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp 
 
 
               420                 425                 430              420 425 430 
 
 
   Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu 
 
 
           435                 440                 445          435 440 445 
 
 
   Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met 
 
 
       450                 455                 460      450 455 460 
 
 
   Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe 
 
 
   465                 470                 475                 480  465 470 475 480 
 
 
   Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu 
 
 
                   485                 490                 495                  485 490 495 
 
 
   Gln Gln Ile Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg Gln Gln Ile Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg 
 
 
               500                 505                 500 505 
 
 
   <210>    8 <210> 8 
 
 
   <211>    506 <211> 506 
 
 
   <212>    PRT <212> PRT 
 
 
   <213>    Unknown <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    аминокислотная последовательность GuaB(A377T,T499I) <223> amino acid sequence GuaB (A377T, T499I) 
 
 
   <400>    8 <400> 8 
 
 
   Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val Met Thr Glu Asn Arg Val Ser Thr Gly Gly Asp Asp Pro Asn Lys Val 
 
 
     1               5                  10                  15    1 5 10 15 
 
 
   Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu Ala Leu His Gly Leu Thr Phe Asp Asp Val Leu Leu Leu Pro Ala Glu 
 
 
                20                  25                  30               20 25 30 
 
 
   Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg Ser Asn Val Val Pro Ser Glu Val Asp Thr Ser Ala Gln Phe Thr Arg 
 
 
            35                  40                  45           35 40 45 
 
 
   Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val Asn Thr Arg Leu Gly Ile Pro Leu Ala Ser Ala Ala Met Asp Thr Val 
 
 
        50                  55                  60       50 55 60 
 
 
   Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly Thr Glu Ala Arg Met Ala Ile Ala Met Ala Arg Gln Gly Gly Ile Gly 
 
 
    65                  70                  75                  80   65 70 75 80 
 
 
   Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu Val Leu His Arg Asn Leu Ser Ser Gln Glu Gln Ala Glu Gln Val Glu 
 
 
                    85                  90                  95                   85 90 95 
 
 
   Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala Ile Val Lys Arg Ser Glu Ser Gly Met Val Thr Asp Pro Val Thr Ala 
 
 
               100                 105                 110              100 105 110 
 
 
   Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe Asn Pro Asp Met Thr Ile Gln Glu Val Asp Asp Leu Cys Ala Arg Phe 
 
 
           115                 120                 125          115 120 125 
 
 
   Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly Arg Ile Ser Gly Leu Pro Val Val Asn Glu Asp Gly Thr Leu Leu Gly 
 
 
       130                 135                 140      130 135 140 
 
 
   Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys Ile Cys Thr Asn Arg Asp Met Arg Phe Glu Arg Asp Tyr Ser Arg Lys 
 
 
   145                 150                 155                 160  145 150 155 160 
 
 
   Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly Val Ser Asp Ile Met Thr Ala Met Pro Leu Val Val Ala Lys Glu Gly 
 
 
                   165                 170                 175                  165 170 175 
 
 
   Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu Val Ser Lys Glu Glu Ala Leu Asp Leu Leu Ser Thr Asn Lys Val Glu 
 
 
               180                 185                 190              180 185 190 
 
 
   Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr Lys Leu Pro Ile Val Asp Lys Asn Asn Lys Leu Val Gly Leu Ile Thr 
 
 
           195                 200                 205          195 200 205 
 
 
   Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp Val Lys Asp Phe Val Lys Thr Glu Gln Phe Pro Asn Ser Ser Lys Asp 
 
 
       210                 215                 220      210 215 220 
 
 
   Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu Ala Ser Gly Arg Leu Leu Val Ala Ala Gly Ile Gly Thr Gly Glu Glu 
 
 
   225                 230                 235                 240  225 230 235 240 
 
 
   Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu Ser Tyr Glu Arg Ala Gly Leu Leu Val Asp Ala Gly Val Asp Val Leu 
 
 
                   245                 250                 255                  245 250 255 
 
 
   Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val Ile Val Asp Ser Ala His Ala His Asn Asn Arg Val Leu Glu Met Val 
 
 
               260                 265                 270              260 265 270 
 
 
   Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly Ser Arg Val Lys Asn Asp Phe Gly Ser Lys Ile Asp Val Val Gly Gly 
 
 
           275                 280                 285          275 280 285 
 
 
   Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala Asn Leu Ala Thr Arg Ser Ala Ala Lys Ala Met Ile Glu Ala Gly Ala 
 
 
       290                 295                 300      290 295 300 
 
 
   Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg Asp Ala Ile Lys Val Gly Ile Gly Pro Gly Ser Ile Cys Thr Thr Arg 
 
 
   305                 310                 315                 320  305 310 315 320 
 
 
   Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala Val Val Ala Gly Val Gly Ala Pro Gln Ile Thr Ala Ile Met Glu Ala 
 
 
                   325                 330                 335                  325 330 335 
 
 
   Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly Ala Thr Val Ala Ser Ala Ala Gly Val Pro Leu Ile Ala Asp Gly Gly 
 
 
               340                 345                 350              340 345 350 
 
 
   Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp Met Gln Tyr Ser Gly Asp Val Ala Lys Ala Leu Ala Ala Gly Ala Asp 
 
 
           355                 360                 365          355 360 365 
 
 
   Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Thr Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly Ser Val Met Leu Gly Ser Met Phe Thr Gly Thr Leu Glu Ala Pro Gly 
 
 
       370                 375                 380      370 375 380 
 
 
   Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met Asp Ile Val Ile Val Gly Gly Lys Gln Tyr Lys Arg Tyr Arg Gly Met 
 
 
   385                 390                 395                 400  385 390 395 400 
 
 
   Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg Gly Ser Met Gly Ala Met Gln Gly Arg Gly Leu Ser Gly Glu Lys Arg 
 
 
                   405                 410                 415                  405 410 415 
 
 
   Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp Ser Tyr Ser Lys Asp Arg Tyr Phe Gln Ala Asp Val Arg Ser Glu Asp 
 
 
               420                 425                 430              420 425 430 
 
 
   Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu Lys Leu Val Pro Glu Gly Val Glu Gly Lys Val Pro Tyr Arg Gly Glu 
 
 
           435                 440                 445          435 440 445 
 
 
   Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met Ile Gly Gln Ile Thr His Gln Ile Val Gly Gly Leu Arg Ala Ala Met 
 
 
       450                 455                 460      450 455 460 
 
 
   Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe Gly Tyr Thr Gly Ser Ala Thr Ile Glu Glu Leu Lys Thr Lys Gln Phe 
 
 
   465                 470                 475                 480  465 470 475 480 
 
 
   Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu Val Arg Ile Thr Thr Ala Gly Leu Ala Glu Ser His Pro His His Leu 
 
 
                   485                 490                 495                  485 490 495 
 
 
   Gln Gln Ile Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg Gln Gln Ile Val Glu Ala Pro Asn Tyr Arg 
 
 
               500                 505                 500 505 
 
 
   <210>    9 <210> 9 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purF(g1a)-1 <223> pDZ-purF (g1a) -1 
 
 
   <400>    9 <400> 9 
 
 
   gctctagacc actctaagac gcggccacc                                           29 gctctagacc actctaagac gcggccacc 29 
 
 
   <210>    10 <210> 10 
 
 
   <211>    37 <211> 37 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purF(g1a)-2 <223> pDZ-purF (g1a) -2 
 
 
   <400>    10 <400> 10 
 
 
   aagtagtgtt caccatgacg ctgattctac taagttt                                  37 aagtagtgtt caccatgacg ctgattctac taagttt 37 
 
 
   <210>    11 <210> 11 
 
 
   <211>    38 <211> 38 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purF(g1a)-3 <223> pDZ-purF (g1a) -3 
 
 
   <400>    11 <400> 11 
 
 
   agtagaatca gcgtcatggt gaacactact ttccccag                                 38 agtagaatca gcgtcatggt gaacactact ttccccag 38 
 
 
   <210>    12 <210> 12 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purF(g1a)-4 <223> pDZ-purF (g1a) -4 
 
 
   <400>    12 <400> 12 
 
 
   gctctagact gtgcgcccac gatatccag                                           29 gctctagact gtgcgcccac gatatccag 29 
 
 
   <210>    13 <210> 13 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purA(a1t)-1 <223> pDZ-purA (a1t) -1 
 
 
   <400>    13 <400> 13 
 
 
   gctctagagg ccacgatgcc cggagcatc                                           29 gctctagagg ccacgatgcc cggagcatc 29 
 
 
   <210>    14 <210> 14 
 
 
   <211>    37 <211> 37 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purA(a1t)-2 <223> pDZ-purA (a1t) -2 
 
 
   <400>    14 <400> 14 
 
 
   taacgatagc tgccaaggtt attcacttcc tagattt                                  37 taacgatagc tgccaaggtt attcacttcc tagattt 37 
 
 
   <210>    15 <210> 15 
 
 
   <211>    37 <211> 37 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purA(a1t)-3 <223> pDZ-purA (a1t) -3 
 
 
   <400>    15 <400> 15 
 
 
   aggaagtgaa taaccttggc agctatcgtt atcgtcg                                  37 aggaagtgaa taaccttggc agctatcgtt atcgtcg 37 
 
 
   <210>    16 <210> 16 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-purA(a1t)-4 <223> pDZ-purA (a1t) -4 
 
 
   <400>    16 <400> 16 
 
 
   gctctagagg tcacgaatgg gtaggtgcc                                           29 gctctagagg tcacgaatgg gtaggtgcc 29 
 
 
   <210>    17 <210> 17 
 
 
   <211>    21 <211> 21 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pCR-guaB-F <223> pCR-guaB-F 
 
 
   <400>    17 <400> 17 
 
 
   actgcattac acggatatgt a                                                   21 actgcattac acggatatgt a 21 
 
 
   <210>    18 <210> 18 
 
 
   <211>    21 <211> 21 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pCR-guaB-R <223> pCR-guaB-R 
 
 
   <400>    18 <400> 18 
 
 
   cctcgtggcg tccccacaaa c                                                   21 cctcgtggcg tccccacaaa c 21 
 
 
   <210>    19 <210> 19 
 
 
   <211>    21 <211> 21 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pTOPO-guaB-library-F <223> pTOPO-guaB-library-F 
 
 
   <400>    19 <400> 19 
 
 
   attgcatggc ttgacgtttg a                                                   21 attgcatggc ttgacgtttg a 21 
 
 
   <210>    20 <210> 20 
 
 
   <211>    21 <211> 21 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pTOPT-guaB-library-R <223> pTOPT-guaB-library-R 
 
 
   <400>    20 <400> 20 
 
 
   atcaatgtgc cactgcgtgc t                                                   21 atcaatgtgc cactgcgtgc t 21 
 
 
   <210>    21 <210> 21 
 
 
   <211>    21 <211> 21 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    guaB seq F <223> guaB seq F 
 
 
   <400>    21 <400> 21 
 
 
   aatgaaagat gccggatcat t                                                   21 aatgaaagat gccggatcat t 21 
 
 
   <210>    22 <210> 22 
 
 
   <211>    21 <211> 21 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    guaB seq R <223> guaB seq R 
 
 
   <400>    22 <400> 22 
 
 
   acgcccgaat cacgaacctg a                                                   21 acgcccgaat cacgaacctg a 21 
 
 
   <210>    23 <210> 23 
 
 
   <211>    75 <211> 75 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    mage A337T <223> mage A337T 
 
 
   <400>    23 <400> 23 
 
 
   acaatcacga tgtcaccagg agcctccagg gtgcctgtga acatcgagcc cagcatgacc         60 acaatcacga tgtcaccagg agcctccagg gtgcctgtga acatcgagcc cagcatgacc 60 
 
 
   gagtccgcgc cagca                                                          75 gagtccgcgc cagca 75 
 
 
   <210>    24 <210> 24 
 
 
   <211>    75 <211> 75 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    mage T499I <223> mage T499I 
 
 
   <400>    24 <400> 24 
 
 
   tatttttaat ccttaacggt agttcggagc ttctacaatt tgctgcaggt ggtgcgggtg         60 tatttttaat ccttaacggt agttcggagc ttctacaatt tgctgcaggt ggtgcgggtg 60 
 
 
   cgactcagcc aagcc                                                          75 cgactcagcc aagcc 75 
 
 
   <210>    25 <210> 25 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-guaB-F <223> pDZ-guaB-F 
 
 
   <400>    25 <400> 25 
 
 
   gctctagaga catgactatc caggaagtt                                           29 gctctagaga catgactatc caggaagtt 29 
 
 
   <210>    26 <210> 26 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    pDZ-guaB-R <223> pDZ-guaB-R 
 
 
   <400>    26 <400> 26 
 
 
   gctctagaca gtggtgtaat ccaccacgc                                           29 gctctagaca gtggtgtaat ccaccacgc 29 
 
 
   <--- <--- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
