
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Область изобретения Field of Invention 
 
 
   Настоящее изобретение относится к микроорганизму рода Corynebacterium, продуцирующему L-аргинин, и к способу получения L-аргинина с использованием этого микроорганизма. The present invention relates to a microorganism of the genus Corynebacterium producing L-arginine, and to a method for producing L-arginine using this microorganism. 
 
 
   Предшествующий уровень техники State of the art 
 
 
   L-Аргинин в свободной форме содержится в семенах растений или чесноке и, в дополнение к использованию в обогащенных аминокислотами пищевых добавках, широко используется в лекарственных средствах, пищевых продуктах и тому подобном. Примеры медицинских применений L-аргинина включают усилители функции печени, усилители функции головного мозга, терапевтические средства для лечения бесплодия у мужчин и обычные композиции аминокислот. Репрезентативными примерами пищевых продуктов, в которых используют L-аргинин, являются добавки в рыбную пасту, добавки в диетические напитки и заменители соли для пациентов с гипертензией. Таким образом, L-аргинин представляет собой вещество, которое в последнее время привлекает большое внимание. Free-form L-Arginine is found in plant seeds or garlic and, in addition to being used in amino acid-fortified food additives, is widely used in medicines, foods, and the like. Examples of medical applications of L-arginine include liver function enhancers, brain function enhancers, male infertility therapeutic agents, and conventional amino acid compositions. Representative examples of foods that use L-arginine are fish paste supplements, diet beverage supplements, and salt substitutes for patients with hypertension. Thus, L-arginine is a substance that has recently attracted great attention. 
 
 
   Микроорганизмы рода Corynebacterium, в частности Corynebacterium glutamicum, представляют собой грамположительные микроорганизмы, широко используемые в получении L-аминокислот. Для получения L-аргинина главным образом используют специфические в отношении целевого вещества подходы, такие как метод усиления экспрессии гена, кодирующего фермент, главным образом вовлеченный в синтез L-аргинина у штамма Corynebacterium, либо метод делетирования гена, не являющегося необходимым для биосинтеза L-аргинина, (патент Кореи № 10-1102263). Однако по-прежнему имеет место растущая потребность в разработке способов, с помощью которых можно эффективно получать L-аргинин с высоким выходом. Microorganisms of the genus Corynebacterium, in particular Corynebacterium glutamicum, are gram-positive microorganisms widely used in the production of L-amino acids. For L-arginine, specific target-specific approaches are mainly used, such as a method for enhancing the expression of a gene encoding an enzyme primarily involved in the synthesis of L-arginine in a Corynebacterium strain, or a method for deleting a gene that is not necessary for the biosynthesis of L-arginine , (Korean Patent No. 10-1102263). However, there is still a growing need to develop methods by which it is possible to efficiently produce L-arginine in high yield. 
 
 
   В таких обстоятельствах авторы настоящего изобретения предприняли интенсивные попытки создать микроорганизм, способный продуцировать L-аргинин с высокой эффективностью, и в результате они создали настоящее изобретение, подтвердив, что выход продуцирования L-аргинина увеличивается у микроорганизма рода Corynebacterium, в котором делетирован ген, кодирующий белок, функция которого неизвестна. In such circumstances, the authors of the present invention made intensive attempts to create a microorganism capable of producing L-arginine with high efficiency, and as a result they created the present invention, confirming that the yield of production of L-arginine is increased in the microorganism of the genus Corynebacterium, in which the gene encoding the protein has been deleted. whose function is unknown. 
 
 
   Техническая задача Technical challenge 
 
 
   Задача настоящего изобретения заключается в том, чтобы предложить микроорганизм рода Corynebacterium, продуцирующий L-аргинин, в котором инактивирован белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: An object of the present invention is to provide a microorganism of the genus Corynebacterium producing L-arginine in which a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO is inactivated. 
 
 
   1. Задача настоящего изобретение также заключается в том, чтобы предложить способ получения L-аргинина с использованием этого микроорганизма. 1. The objective of the present invention is also to provide a method for producing L-arginine using this microorganism. 
 
 
   Техническое решение Technical solution 
 
 
   Далее настоящее изобретение будет описано подробно. При этом, каждое из раскрытых в данном описании разъяснений и иллюстративных воплощений может быть применено к другим разъяснениям и иллюстративным воплощениям. То есть, все комбинации раскрытых в данном описании различных факторов относятся к объему настоящего изобретения. Кроме того, объем настоящего изобретения не следует ограничивать конкретным раскрытием изобретения, предложенным далее. The present invention will now be described in detail. At the same time, each of the explanations and illustrative embodiments disclosed herein can be applied to other explanations and illustrative embodiments. That is, all combinations of various factors disclosed herein are within the scope of the present invention. In addition, the scope of the present invention should not be limited to the specific disclosure of the invention proposed hereinafter. 
 
 
   Для решения вышеуказанной задачи в одном аспекте настоящего изобретения предложен микроорганизм рода Corynebacterium, продуцирующий L-аргинин, в котором инактивирован белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1. To solve the above problem, in one aspect of the present invention, there is provided a microorganism of the genus Corynebacterium producing L-arginine in which a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 is inactivated. 
 
 
   Как его используют в данном описании, термин «L-аргинин» относится к L-аминокислоте, которая имеет химическую формулу C 6 H 14 N 4 O 2  и представляет собой условно незаменимую аминокислоту, присутствующую во всех организмах. Известно, что L-аргинин продуцируется главным образом микроорганизмами рода Corynebacterium, но известно, что они подвержены ингибированию по типу обратной связи внутриклеточным аргинином (Vehary Sakanyan, et al., Microbiology, 142:9-108, 1996). Таким образом, известно, что эти микроорганизмы имеют ограничение в отношении продуцирования L-аргинина с высоким выходом. Авторы настоящего изобретения неожиданно обнаружили, что продуцирование L-аргинина повышалось, когда белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1, функция которого неизвестна, инактивировали, тем самым получив новый микроорганизм для продуцирования L-аргинина. As used herein, the term “L-arginine” refers to an L-amino acid that has the chemical formula C  6  H  14  N  4  O  2  and is a conditionally essential amino acid present in all organisms. It is known that L-arginine is produced mainly by microorganisms of the genus Corynebacterium, but it is known that they are subject to feedback inhibition by intracellular arginine (Vehary Sakanyan, et al., Microbiology, 142: 9-108, 1996). Thus, it is known that these microorganisms have a limitation with respect to the production of L-arginine in high yield. The inventors of the present invention unexpectedly found that the production of L-arginine increased when a protein including the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, whose function is unknown, was inactivated, thereby obtaining a new microorganism for the production of L-arginine. 
 
 
   Как его используют в данном описании, термин «белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1», относится к белку, который естественным образом присутствует у микроорганизма рода Corynebacterium, или гипотетическому белку, функция которого неизвестна. Например, белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1, может представлять собой, без ограничения им, белок, (по существу) состоящий из аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1. As used herein, the term “protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1” refers to a protein that is naturally present in a microorganism of the genus Corynebacterium, or a hypothetical protein whose function is unknown. For example, a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 may be, without limitation, a protein (essentially) consisting of the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1. 
 
 
   Кроме того, выражение «белок, состоящий из конкретной SEQ ID NO», как оно раскрыто в настоящем описании, не исключает мутацию в таком белке, которая может являться результатом вставки несмысловой последовательности в прямом или обратном направлении относительно аминокислотной последовательности соответствующей SEQ ID NO, или природную мутацию в нём, или молчащую мутацию в нём, до тех пор, пока белок, имеющий такую мутацию, обладает такой же активностью, что и белок, который состоит из аминокислотной последовательности соответствующей SEQ ID NO, или соответствующей ей активностью. Даже когда присутствует вставка последовательности или мутация, такой белок безусловно входит в объем настоящего изобретения. In addition, the expression "protein consisting of a specific SEQ ID NO", as disclosed herein, does not exclude a mutation in such a protein that may result from the insertion of a non-sense sequence in the forward or reverse direction relative to the amino acid sequence of the corresponding SEQ ID NO, or a natural mutation in it, or a silent mutation in it, as long as a protein having such a mutation has the same activity as a protein that consists of the amino acid sequence of the corresponding SEQ ID NO, or Compliant her activity. Even when a sequence insert or mutation is present, such a protein is certainly within the scope of the present invention. 
 
 
   В одном иллюстративном воплощении белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1, может включать аминокислотную последовательность, имеющую гомологию с SEQ ID NO: 1 по меньшей мере 80%. Белок, включающий аминокислотную последовательность, имеющую гомологию с SEQ ID NO: 1 по меньшей мере 80%, может включать белок, включающий аминокислотную последовательность, имеющую гомологию с аминокислотной последовательностью SEQ ID NO: 1 по меньшей мере 80%, более точно по меньшей мере 83%, по меньшей мере 84%, по меньшей мере 88%, по меньшей мере 90%, по меньшей мере 93%, по меньшей мере 95% или по меньшей мере 97%. Очевидно, что белок, имеющий аминокислотную последовательность, в которой последовательность частично делетирована, модифицирована, заменена или имеет вставку, входит в объем настоящего изобретения до тех пор, пока последовательность, имеющая гомологию с такой последовательностью, проявляет биологическую активность, практически эквивалентную или соответствующую активности аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1. In one illustrative embodiment, a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 may include an amino acid sequence having homology with SEQ ID NO: 1 of at least 80%. A protein comprising an amino acid sequence having a homology with an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 of at least 80%, may include a protein comprising an amino acid sequence having a homology with an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 of at least 80%, more specifically at least 83 %, at least 84%, at least 88%, at least 90%, at least 93%, at least 95%, or at least 97%. Obviously, a protein having an amino acid sequence in which the sequence is partially deleted, modified, replaced or has an insert is included in the scope of the present invention as long as a sequence having homology with such a sequence exhibits biological activity that is practically equivalent to or corresponding to the amino acid activity the sequence of SEQ ID NO: 1. 
 
 
   Кроме того, белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1, может кодироваться геном, включающим полинуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2. Кроме того, белок может кодироваться геном, состоящим или по существу состоящим из полинуклеотидной последовательности SEQ ID NO: 2, но без ограничения ими. In addition, a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 may be encoded by a gene comprising the polynucleotide sequence of SEQ ID NO: 2. Furthermore, a protein may be encoded by a gene consisting or essentially consisting of the polynucleotide sequence of SEQ ID NO: 2, but without limitation by them. 
 
 
   Кроме того, белок по настоящему изобретению может кодироваться не только геном, включающим полинуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, но также геном, включающим полинуклеотид, имеющий гомологию с SEQ ID NO: 2 по меньшей мере 80%. In addition, the protein of the present invention can be encoded not only by a gene comprising the polynucleotide sequence of SEQ ID NO: 2, but also by a gene including a polynucleotide having homology with SEQ ID NO: 2 of at least 80%. 
 
 
   Более конкретно, полинуклеотидная последовательность, способная кодировать белок, включающий аминокислотную последовательность, имеющую гомологию с SEQ ID NO: 1 выше по меньшей мере 80%, может быть включена в объем настоящего изобретения, но белок может кодироваться геном, включающим полинуклеотидную последовательность, имеющую гомологию с приведенной выше полинуклеотидной последовательностью SEQ ID NO: 2 по меньшей мере 80%, более точно по меньшей мере 83%, по меньшей мере 84%, по меньшей мере 88%, по меньшей мере 90%, по меньшей мере 93%, по меньшей мере 95% или по меньшей мере 97%. Кроме того, с учетом вырожденности генетического кода, варианты последовательностей, кодирующих такую же аминокислотную последовательность, также могут быть включены в объем настоящего изобретения. More specifically, a polynucleotide sequence capable of encoding a protein comprising an amino acid sequence having a homology of SEQ ID NO: 1 above at least 80% may be included in the scope of the present invention, but the protein may be encoded by a gene comprising a polynucleotide sequence having homology with the above polynucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 at least 80%, more precisely at least 83%, at least 84%, at least 88%, at least 90%, at least 93%, at least 95% or at least 97%. Furthermore, in view of the degeneracy of the genetic code, variants of sequences encoding the same amino acid sequence may also be included in the scope of the present invention. 
 
 
   Как его используют в данном описании, термин «гомология» относится к идентичности с данной аминокислотной последовательностью или нуклеотидной последовательностью, и гомология может быть выражена в процентах. В настоящем изобретении гомология последовательности, имеющей активность, идентичную или аналогичную активности данной аминокислотной последовательности или полинуклеотидной последовательности, выражается в виде «% гомологии». As used herein, the term “homology” refers to identity with a given amino acid sequence or nucleotide sequence, and homology can be expressed as a percentage. In the present invention, the homology of a sequence having an activity identical to or similar to that of a given amino acid sequence or polynucleotide sequence is expressed as “% homology”. 
 
 
   Гомология с аминокислотной последовательностью или нуклеотидной последовательностью может быть определена, например, с использованием алгоритма BLAST (смотри Karlin and Altschul, Pro. Natl. Acad. Sci. USA, 90, 5873(1993)) или FASTA (смотри Pearson, Methods Enzymol., 183, 63, 1990)). На основе алгоритма BLAST была разработана программа, названная BLASTN или BLASTX (смотри http://www.ncbi.nlm.nih.gov). Homology with an amino acid sequence or nucleotide sequence can be determined, for example, using the BLAST algorithm (see Karlin and Altschul, Pro. Natl. Acad. Sci. USA, 90, 5873 (1993)) or FASTA (see Pearson, Methods Enzymol., 183, 63, 1990)). Based on the BLAST algorithm, a program called BLASTN or BLASTX was developed (see http://www.ncbi.nlm.nih.gov). 
 
 
   Как его используют в данном описании, термин «инактивация» означает, что белок совсем не экспрессируется, либо белок экспрессируется, но показывает отсутствие активности или снижение активности по сравнению с активностью родительского штамма, нативного штамма или штамма до модификации. Снижение относится к понятию, включающему случай, когда активность белка снижена по сравнению с активностью белка, первоначально наличествующей у микроорганизма, вследствие модификации, делеции и так далее, гена, кодирующего белок; случай, когда уровень общей активности белка в клетках ниже такового у нативного штамма или штамма до модификации благодаря ингибированию экспрессии или ингибированию трансляции гена, кодирующего этот белок; или их комбинацию. As used in this description, the term "inactivation" means that the protein is not expressed at all, or the protein is expressed, but shows a lack of activity or a decrease in activity compared with the activity of the parent strain, native strain or strain before modification. A reduction refers to a concept that includes the case where the activity of a protein is reduced compared to the activity of a protein initially present in a microorganism due to a modification, deletion, and so on of a gene encoding a protein; the case when the level of total protein activity in cells is lower than that of the native strain or strain before modification due to inhibition of expression or inhibition of translation of the gene encoding this protein; or a combination thereof. 
 
 
   В настоящем изобретении впервые было установлено, что инактивация этого белка связана с продуктивностью по L-аргинину. In the present invention, it was first found that inactivation of this protein is associated with L-arginine productivity. 
 
 
   В настоящем изобретении инактивация может быть осуществлена различными методами, хорошо известными в данной области техники. Примеры таких методов могут включать 1) метод делетирования всего гена или части гена, кодирующего белок; 2) метод модификации последовательности регуляции экспрессии таким образом, чтобы экспрессия гена, кодирующего белок, была понижена; 3) метод модификации последовательности гена, кодирующего белок, таким образом, чтобы активность белка была устранена или ослаблена; 4) метод введения антисмыслового олигонуклеотида (например антисмысловой РНК), который комплементарно связывается с транскриптом гена, кодирующего белок; 5) метод, делающий невозможным присоединение рибосомы посредством образования вторичной структуры путем добавления последовательности Шайна-Дальгарно и комплементарной ей последовательности на переднем конце последовательности Шайна-Дальгарно гена, кодирующего белок; 6) метод инженерии с обратной транскрипцией (RTE), который добавляет промотор, подлежащий обратной транскрипции, на 3'-конце открытой рамки считывания (ORF) полинуклеотидной последовательности гена, кодирующего белок, и так далее, и могут также включать их комбинацию, но не ограничиваясь конкретно этим. In the present invention, inactivation can be carried out by various methods well known in the art. Examples of such methods may include 1) a method for deleting the entire gene or part of a gene encoding a protein; 2) a method for modifying the expression regulation sequence so that the expression of the gene encoding the protein is reduced; 3) a method for modifying the sequence of a gene encoding a protein so that protein activity is eliminated or attenuated; 4) a method for introducing an antisense oligonucleotide (for example, antisense RNA), which complementary binds to a transcript of a gene encoding a protein; 5) a method that makes it impossible to attach a ribosome through the formation of a secondary structure by adding the Shine-Dalgarno sequence and its complementary sequence at the front end of the Shine-Dalgarno sequence of the protein coding gene; 6) reverse transcription engineering (RTE), which adds the promoter to be transcribed at the 3'-end of the open reading frame (ORF) of the polynucleotide sequence of the gene encoding the protein, and so on, and may also include a combination of them, but not limiting it specifically to this. 
 
 
   Более конкретно, способ модифицирования последовательности регуляции экспрессии может быть осуществлен путем использования ряда методов, хорошо известных в данной области техники. Например, способ может быть осуществлен путем индуцирования модификации последовательности регуляции экспрессии в полинуклеотидной последовательности посредством делеции, вставки, неконсервативной или консервативной замены или их комбинации для дополнительного ослабления активности последовательности регуляции экспрессии, или путем замены последовательности регуляции экспрессии полинуклеотидной последовательностью, имеющей более слабую активность. Последовательность регуляции экспрессии может включать промотор, операторную последовательность, последовательность, кодирующую участок связывания рибосомы, и последовательности, регулирующие терминацию транскрипции и трансляции, но не ограничиваясь этим. More specifically, a method for modifying an expression control sequence can be carried out using a number of methods well known in the art. For example, the method can be carried out by inducing a modification of the expression regulation sequence in the polynucleotide sequence by deletion, insertion, non-conservative or conservative substitution or a combination thereof to further attenuate the expression regulation sequence activity, or by replacing the expression regulation sequence with a polynucleotide sequence having a weaker activity. The expression control sequence may include, but is not limited to, a promoter, an operator sequence, a sequence encoding a ribosome binding site, and sequences that regulate transcription and translation termination. 
 
 
   Кроме того, способ модифицирования нуклеотидной последовательности может быть осуществлен путем индуцирования модификации в данной последовательности посредством делеции, вставки, неконсервативной или консервативной замены, или их комбинации, в нуклеотидной последовательности для дополнительного ослабления активности фермента; или путем замены данной нуклеотидной последовательности нуклеотидной последовательностью, которую усовершенствовали для получения более слабой активности, или нуклеотидной последовательностью, которую усовершенствовали для получения отсутствия активности, но не ограничиваясь этим. In addition, a method for modifying a nucleotide sequence can be carried out by inducing modification in a given sequence by deletion, insertion, non-conservative or conservative substitution, or a combination thereof, in a nucleotide sequence to further attenuate enzyme activity; or by replacing the nucleotide sequence with a nucleotide sequence that has been improved to obtain weaker activity, or by a nucleotide sequence that has been improved to obtain a lack of activity, but not limited to. 
 
 
   Кроме того, способ делетирования всего гена, кодирующего белок, или его части может быть осуществлен путем замены полинуклеотида, кодирующего эндогенный белок-мишень, в хромосоме на полинуклеотид или маркерный ген, где часть нуклеотидной последовательности делетирована, посредством вектора для хромосомальной вставки в микроорганизме. В иллюстративном воплощении способа делетирования части или всего полинуклеотида можно использовать метод делетирования полинуклеотида посредством гомологичной рекомбинации, но не ограничиваясь этим. In addition, the method of deleting the entire gene encoding a protein, or parts thereof, can be carried out by replacing the polynucleotide encoding the endogenous target protein on the chromosome with a polynucleotide or marker gene, where a part of the nucleotide sequence is deleted by means of a vector for chromosomal insertion in the microorganism. In an illustrative embodiment of a method for deleting part or all of a polynucleotide, a method for deleting a polynucleotide by homologous recombination, but not limited to, can be used. 
 
 
   Кроме того, способ делетирования части или целого гена может быть осуществлен путем индуцирования мутации, используя свет, какой как УФ (ультрафиолет), или химические вещества, и путем отбора штамма, имеющего делетированный целевой ген, из полученных мутантов. Способ делетирования гена может включать метод использования технологии обратной транскрипции. Например, нуклеотидную последовательность или вектор, включающие нуклеотидную последовательность, имеющую гомологию с целевым геном, вводят в микроорганизм, чтобы вызвать гомологичную рекомбинацию. Кроме того, подлежащие введению нуклеотидная последовательность или вектор могут включать доминантный селективный маркер. In addition, a method for deleting a part or the whole gene can be carried out by inducing a mutation using light such as UV (ultraviolet) or chemicals, and by selecting a strain having a deleted target gene from the obtained mutants. A method for deleting a gene may include a method for using reverse transcription technology. For example, a nucleotide sequence or vector comprising a nucleotide sequence having homology with a target gene is introduced into a microorganism to induce homologous recombination. In addition, the nucleotide sequence or vector to be introduced may include a dominant selectable marker. 
 
 
   Как его используют в данном описании, термин «микроорганизм, продуцирующий L-аргинин» или «микроорганизм, обладающий продуктивностью по L-аргинину» относится к микроорганизму, естественным образом обладающему способностью продуцировать L-аргинин, или к микроорганизму, который получен путем придания способности продуцировать L-аргинин родительскому штамму, не обладающему способностью продуцировать L-аргинин. Например, способность продуцировать L-аргинин может быть обеспечена путем инактивирования активности белка, включающего аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1, и/или путем усиления экспрессии гена, кодирующего ферменты биосинтеза L-аргинина. As used herein, the term “L-arginine producing microorganism” or “L-arginine producing microorganism” refers to a microorganism naturally possessing the ability to produce L-arginine, or a microorganism that is obtained by imparting the ability to produce L-arginine is a parent strain lacking the ability to produce L-arginine. For example, the ability to produce L-arginine can be achieved by inactivating the activity of a protein including the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, and / or by enhancing the expression of a gene encoding L-arginine biosynthesis enzymes. 
 
 
   В настоящем изобретении примеры ферментов биосинтеза L-аргинина включают N-ацетилглутамил-фосфатредуктазу (ArgC), орнитинацетилтрансферазу (ArgJ), N-ацетилглутаматкиназу (ArgB), ацетилорнитинтрансаминазу (ArgD), орнитинкарбамоилтрансферазу (ArgF), синтетазу аргинин-янтарной кислоты (ArgG), лиазу аргинин-янтарной кислоты (argH) и карбамоилфосфатсинтетазу. Эти ферменты размещаются в Arg-опероне (argCJBDFRGH) и регулируются репрессором аргинина, кодируемым argR (J Bacteriol. 2002Dec; 184(23):6602-14.). Таким образом, способность продуцировать L-аргинин может быть обеспечена ослаблением репрессора аргинина (US2002-0045223) или сверхэкспрессией по меньшей мере одного из генов биосинтеза. In the present invention, examples of L-arginine biosynthesis enzymes include N-acetylglutamyl phosphate reductase (ArgC), ornithine acetyl transferase (ArgJ), N-acetyl glutamate kinase (ArgB), acetylornithine transaminase (ArgD), ornithine carboxygamino-aminogent arginine succinic acid lyase (argH) and carbamoylphosphate synthetase. These enzymes are located in the Arg operon (argCJBDFRGH) and are regulated by an arginine repressor encoded by argR (J Bacteriol. 2002 Dec; 184 (23): 6602-14.). Thus, the ability to produce L-arginine can be achieved by attenuating the arginine repressor (US2002-0045223) or by overexpressing at least one of the biosynthesis genes. 
 
 
   В настоящем изобретении микроорганизм, продуцирующий L-аргинин, представляет собой микроорганизм, в котором инактивирован белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1. Кроме того, для цели настоящего изобретения микроорганизм может представлять собой любой микроорганизм, способный продуцировать L-аргинин благодаря инактивированию белка, включающего аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1. В качестве конкретного примера микроорганизм может включать штамм микроорганизма, такого как микроорганизм рода Escherichia, микроорганизм рода Serratia, микроорганизм рода Erwinia, микроорганизм рода Enterobacteria, микроорганизм рода Salmonella, микроорганизм рода Streptomyces, микроорганизм рода Pseudomonas, микроорганизм рода Brevibacterium или микроорганизм рода Corynebacterium, и, более конкретно, может представлять собой микроорганизм рода Corynebacterium. Для цели настоящего изобретения микроорганизм может представлять собой микроорганизм рода Corynebacterium, продуцирующий L-аргинин. In the present invention, the L-arginine producing microorganism is a microorganism in which a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 is inactivated. In addition, for the purpose of the present invention, the microorganism can be any microorganism capable of producing L-arginine due to protein inactivation comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1. As a specific example, the microorganism may include a strain of a microorganism, such as a microorganism of the genus Escherichia, microor anizm genus Serratia, genus microorganism Erwinia, genus microorganism Enterobacteria, microorganism genus Salmonella, genus microorganism Streptomyces, microorganism genus Pseudomonas, the genus Brevibacterium microorganism or microorganism genus Corynebacterium, and more particularly, it may be a microorganism genus Corynebacterium. For the purpose of the present invention, the microorganism may be a microorganism of the genus Corynebacterium producing L-arginine. 
 
 
   «Микроорганизм рода Corynebacterium, продуцирующий L-аргинин» относится к микроорганизму рода Corynebacterium, который обладает L-аргинин-продуцирующей способностью естественным образом или вследствие модифицирования. Уже известно, что микроорганизм рода Corynebacterium может продуцировать L-аргинин. Однако его L-аргинин-продуцирующая способность является весьма низкой, и гены или механизмы, вовлеченные в продуцирование, еще не были обнаружены. Таким образом, в настоящем изобретении микроорганизм рода Corynebacterium, продуцирующий L-аргинин, относится к нативному микроорганизму как таковому или к микроорганизму рода Corynebacterium, в котором активность чужеродного гена, вовлеченного в механизм продуцирования L-аргинина, усилена или инактивирована таким образом, что он обладает улучшенной L-аргинин- продуцирующей способностью. “Microorganism of the genus Corynebacterium producing L-arginine” refers to a microorganism of the genus Corynebacterium that possesses L-arginine-producing ability naturally or as a result of modification. It is already known that the microorganism of the genus Corynebacterium can produce L-arginine. However, its L-arginine-producing ability is very low, and the genes or mechanisms involved in the production have not yet been discovered. Thus, in the present invention, a microorganism of the genus Corynebacterium producing L-arginine refers to a native microorganism as such or a microorganism of the genus Corynebacterium in which the activity of a foreign gene involved in the mechanism of production of L-arginine is enhanced or inactivated in such a way that it possesses improved L-arginine-producing ability. 
 
 
   В настоящем изобретении “микроорганизм рода Corynebacterium” может включать все микроорганизмы рода Corynebacterium. Более конкретно, микроорганизм может представлять собой Corynebacterium glutamicum, Corynebacterium ammoniagenes, Corynebacterium thermoaminogenes, Brevibacterium flavum, Corynebacterium efficiens, Corynebacterium maris, Corynebacterium lubricantis, Corynebacterium doosanense, Corynebacterium pilosum, Corynebacterium cystitidis, Corynebacterium uterequi, Corynebacterium renale или Brevibacterium lactofermentum и, еще более конкретно, может представлять собой Corynebacterium glutamicum. In the present invention, a “microorganism of the genus Corynebacterium” may include all microorganisms of the genus Corynebacterium. More specifically, the microorganism may be Corynebacterium glutamicum, Corynebacterium ammoniagenes, Corynebacterium thermoaminogenes, Brevibacterium flavum, Corynebacterium efficiens, Corynebacterium maris, Corynebacterium lubricantis, Corynebacterium doosanense, Corynebacterium pilosum, Corynebacterium cystitidis, Corynebacterium uterequi, Corynebacterium renale or Brevibacterium lactofermentum and, more specifically may be Corynebacterium glutamicum. 
 
 
   В настоящем изобретении предложен способ получения L-аргинина, включающий культивирование микроорганизма согласно настоящему изобретению в среде. The present invention provides a method for producing L-arginine, comprising culturing a microorganism according to the present invention in a medium. 
 
 
   Микроорганизм согласно настоящему изобретению является таким, как описано выше. The microorganism according to the present invention is as described above. 
 
 
   В способе по настоящему изобретению культивирование микроорганизма рода Corynebacterium может быть осуществлено с использованием любых условий культивирования и способа культивирования, известных в данной области техники. In the method of the present invention, the cultivation of a microorganism of the genus Corynebacterium can be carried out using any cultivation conditions and cultivation method known in the art. 
 
 
   Как его используют в данном описании, термин «культивирование» означает, что микроорганизмы выращивают в надлежащим образом искусственно контролируемых условиях среды. В настоящем изобретении способ культивирования микроорганизма рода Corynebacterium, продуцирующего L-аргинин, может быть осуществлен с использованием способа, широко известного в данной области техники. Более конкретно, для культивирования может быть использован периодический процесс или непрерывный процесс, такой как периодический процесс с подпиткой или повторяющийся периодический процесс с подпиткой, но культивирование ими не ограничивается. As used herein, the term “cultivation” means that microorganisms are grown under properly artificially controlled environmental conditions. In the present invention, a method of cultivating a microorganism of the genus Corynebacterium producing L-arginine can be carried out using a method widely known in the art. More specifically, a batch process or a continuous process, such as a batch batch process or a batch batch process, may be used for cultivation, but the cultivation is not limited thereto. 
 
 
   Среда для использования в культивировании должна удовлетворять требованиям используемого штамма. Культуральные среды, подходящие для использования в культивировании штаммов Corynebacteria, хорошо известны в данной области техники (например, Manual of Methods for General Bacteriology by the American Society for Bacteriology, Washington D.C., USA, 1981). The medium for use in cultivation must satisfy the requirements of the strain used. Culture media suitable for use in the cultivation of Corynebacteria strains are well known in the art (e.g. Manual of Methods for General Bacteriology by the American Society for Bacteriology, Washington D.C., USA, 1981). 
 
 
   Источники углерода, которые можно использовать в среде, включают сахара и углеводы, такие как глюкоза, сахароза, лактоза, фруктоза, мальтоза, крахмал или целлюлоза; масла и жиры, такие как соевое масло, подсолнечное масло, касторовое масло или кокосовое масло; жирные кислоты, такие как пальмитиновая кислота, стеариновая кислота или линолевая кислота; спирты, такие как глицерин или этиловый спирт; и органические кислоты, такие как уксусная кислота. Эти вещества можно использовать по отдельности или в смеси, но без ограничения ими. Sources of carbon that can be used in the medium include sugars and carbohydrates such as glucose, sucrose, lactose, fructose, maltose, starch or cellulose; oils and fats such as soybean oil, sunflower oil, castor oil or coconut oil; fatty acids such as palmitic acid, stearic acid or linoleic acid; alcohols, such as glycerin or ethyl alcohol; and organic acids, such as acetic acid. These substances can be used individually or in a mixture, but without limitation. 
 
 
   Источники азота, которые можно использовать, включают соединения, содержащие органический азот, такие как пептон, дрожжевой экстракт, мясной экстракт, солодовый экстракт, кукурузный экстракт, соевая мука и мочевина, или неорганические соединения, такие как сульфат аммония, хлорид аммония, фосфат аммония, карбонат аммония и нитрат аммония. Источники азота также можно использовать по отдельности или в виде смеси, но без ограничения ими. Sources of nitrogen that can be used include compounds containing organic nitrogen, such as peptone, yeast extract, meat extract, malt extract, corn extract, soy flour and urea, or inorganic compounds such as ammonium sulfate, ammonium chloride, ammonium phosphate, ammonium carbonate and ammonium nitrate. Sources of nitrogen can also be used individually or as a mixture, but without limitation. 
 
 
   Источники фосфора, которые можно использовать, включают дигидрофосфат калия или гидрофосфат дикалия, или соответствующие натриевые соли. Кроме того, культуральная среда может содержать соли металлов, такие как сульфат магния или сульфат железа, которые требуются для роста. И наконец, в дополнение к вышеописанным веществам можно использовать необходимые для роста вещества, такие как аминокислоты и витамины. Кроме того, в культуральную среду можно добавлять подходящие предшественники. Указанные вещества можно добавлять к культуре периодическим или непрерывным образом подходящим методом во время культивирования. Sources of phosphorus that can be used include potassium dihydrogen phosphate or dipotassium hydrogen phosphate, or the corresponding sodium salts. In addition, the culture medium may contain metal salts, such as magnesium sulfate or iron sulfate, which are required for growth. Finally, in addition to the substances described above, you can use substances necessary for growth, such as amino acids and vitamins. In addition, suitable precursors may be added to the culture medium. These substances can be added to the culture in a batch or continuous manner by a suitable method during cultivation. 
 
 
   pH культурального продукта можно регулировать посредством использования основных соединений, таких как гидроксид натрия, гидроксид калия, аммиак или водный аммиак; либо кислых соединений, таких как фосфорная кислота или серная кислота, целесообразным образом. Пенообразование можно регулировать посредством использования пеногасителей, таких как полигликолевые эфиры жирных кислот. Аэробные условия можно поддерживать посредством ввода в культуру кислорода или газовых смесей, содержащих кислород (например, воздуха). Температура культивирования обычно может составлять от 20°C до 45°C, более точно от 25°C до 40°C. Культивирование можно продолжать вплоть до получения желаемого количества L-аминокислот. Более точно, время культивирования может составлять от 10 часов до 160 часов. The pH of the culture product can be adjusted using basic compounds such as sodium hydroxide, potassium hydroxide, ammonia or aqueous ammonia; or acidic compounds, such as phosphoric acid or sulfuric acid, in an expedient manner. Foaming can be controlled by the use of antifoam agents such as polyglycol fatty acid esters. Aerobic conditions can be maintained by introducing oxygen or gas mixtures containing oxygen (e.g., air) into the culture. The cultivation temperature can usually be from 20 ° C to 45 ° C, more specifically from 25 ° C to 40 ° C. Cultivation can be continued until the desired amount of L-amino acids is obtained. More specifically, the cultivation time can be from 10 hours to 160 hours. 
 
 
   В способе по настоящему изобретению культивирование может быть осуществлено непрерывно, или посредством периодического процесса, или посредством периодического процесса с подпиткой, или посредством повторяющегося периодического процесса с подпиткой. Такое культивирование может быть осуществлено с использованием любого способа, хорошо известного в данной области техники. In the method of the present invention, the cultivation can be carried out continuously, or by means of a batch process, or by means of a batch process with water, or by means of a repeating batch process with water. Such cultivation can be carried out using any method well known in the art. 
 
 
   Отделение L-аргинина от культурального продукта может быть осуществлено традиционным методом, известным в данной области техники. Для упомянутого выше способа разделения можно использовать такие методы, как центрифугирование, фильтрование, ионообменная хроматография, кристаллизация и так далее. Например, супернатант, полученный путем центрифугирования культурального продукта с низкой скоростью и удаления биомассы, можно разделять посредством ионообменной хроматографии, но метод не ограничивается этим. The separation of L-arginine from the culture product can be carried out by a conventional method known in the art. For the separation method mentioned above, methods such as centrifugation, filtration, ion exchange chromatography, crystallization, and so on can be used. For example, the supernatant obtained by centrifuging a culture product at a low speed and removing biomass can be separated by ion exchange chromatography, but the method is not limited to this. 
 
 
   В способе по настоящему изобретению после культивирования может быть дополнительно включено выделение L-аргинина из микроорганизма или среды. In the method of the present invention, after cultivation, the isolation of L-arginine from a microorganism or medium may be further included. 
 
 
   Выделение может включать процесс очистки. Isolation may include a cleaning process. 
 
 
   Полезные эффекты изобретения Beneficial effects of the invention 
 
 
   Микроорганизм по настоящему изобретению, который продуцирует L-аргинин, может продуцировать L-аргинин с высокой эффективностью. Кроме того, полученный L-аргинин можно применять не только в кормах для животных или в кормовых добавках, но также в различных продуктах, таких как продукты питания человека или пищевые добавки, лекарства и так далее. The microorganism of the present invention, which produces L-arginine, can produce L-arginine with high efficiency. In addition, the obtained L-arginine can be used not only in animal feed or in feed additives, but also in various products, such as human food or nutritional supplements, drugs, and so on. 
 
 
   Подробное описание изобретения DETAILED DESCRIPTION OF THE INVENTION 
 
 
   Далее настоящее изобретение будет описано подробно с сопутствующими иллюстративными воплощениями. Однако иллюстративные воплощения, раскрытые в данном описании, предназначены только для иллюстративных целей и их не следует рассматривать как ограничивающие объем настоящего изобретения. The present invention will now be described in detail with the accompanying illustrative embodiments. However, the illustrative embodiments disclosed herein are for illustrative purposes only and should not be construed as limiting the scope of the present invention. 
 
 
   Пример 1: Конструирование библиотеки случайных мутаций с использованием транспозона Example 1: Construction of a library of random mutations using transposon 
 
 
   Для получения штамма, имеющего повышенную продуктивность по L-аргинину, следующим образом была получена векторная библиотека. To obtain a strain having increased L-arginine productivity, a vector library was prepared as follows. 
 
 
   Сначала, используя Corynebacterium glutamicum KCCM10741P (патент Кореи № 0791659) в качестве родительского штамма, полученной с использованием набора EZ-Tn5™ <R6Kγ или i/KAN-2>Tnp Transposome™ (Epicentre) плазмидой трансформировали этот родительский штамм методом электропорации (Appl. Microbiol. Biotechnol. (1999) 52:541-545). Затем штамм распределяли по чашке с комплексной средой, содержащей канамицин (25 мг/л), и посредством этого получали примерно 20000 колоний. First, using Corynebacterium glutamicum KCCM10741P (Korean Patent No. 0791659) as the parent strain obtained using the EZ-Tn5 ™ <R6Kγ kit or i / KAN-2> Tnp Transposome ™ (Epicentre), the parent strain was transformed with the plasmid by electroporation (Appl. Microbiol. Biotechnol. (1999) 52: 541-545). The strain was then distributed over a plate with a complex medium containing kanamycin (25 mg / L), and through this approximately 20,000 colonies were obtained. 
 
 
   Чашка с комплексной средой (pH 7,0) Integrated Cup (pH 7.0) 
 
 
   10 г глюкозы, 10 г пептона, 5 г мясного экстракта, 5 г дрожжевого экстракта, 18,5 г сердечно-мозговой вытяжки, 2,5 г NaCl, 2 г мочевины, 91 г сорбита, 20 г агара (на литр дистиллированной воды) 10 g glucose, 10 g peptone, 5 g meat extract, 5 g yeast extract, 18.5 g cardiac extract, 2.5 g NaCl, 2 g urea, 91 g sorbitol, 20 g agar (per liter of distilled water) 
 
 
   Пример 2: Скрининг библиотеки случайных мутаций с использованием транспозона Example 2: Screening of a library of random mutations using transposon 
 
 
   Каждую из примерно 20000 колоний, полученных в Примере 1, инокулировали в 300 мкл нижеследующей селективной среды и культивировали в 96-луночных планшетах с глубокими лунками при 30°C при 1000 об./мин в течение примерно 24 часов. Each of the approximately 20,000 colonies obtained in Example 1 was inoculated in 300 μl of the following selective medium and cultured in 96-well deep-well plates at 30 ° C. at 1000 rpm for about 24 hours. 
 
 
   Селективная среда (pH 8,0) Selective medium (pH 8.0) 
 
 
   10 г глюкозы, 5,5 г сульфата аммония, 1,2 г MgSO 4 7H 2 O, 0,8 г KH 2 PO 4 , 16,4 г K 2 HPO 4 , 100 мкг биотина, 1 мг тиамина HCl, 2 мг пантотената кальция, 2 мг никотинамида (на литр дистиллированной воды) 10 g glucose, 5.5 g ammonium sulfate, 1.2 g MgSO  4  7H  2  O, 0.8 g KH  2  PO  4  , 16.4 g K  2  HPO  4  , 100 μg biotin, 1 mg thiamine HCl, 2 mg calcium pantothenate, 2 mg nicotinamide (per liter of distilled water) 
 
 
   Для анализа количества L-аргинина, продуцированного в культуре, использовали нигидриновый метод (Moore, S., Stein, W. H., Photometric ninhydrin method for use in the chromatography of amino acids. J. Biol. Chem. 1948, 176, 367-388). The nigidrine method (Moore, S., Stein, WH, Photometric ninhydrin method for use in the chromatography of amino acids. J. Biol. Chem. 1948, 176, 367-388) was used to analyze the amount of L-arginine produced in culture. . 
 
 
   После завершения культивирования 10 мкл культурального супернатанта приводили во взаимодействие со 190 мкл раствора для нигидриновой реакции при 65°C в течение 30 минут и после этого с помощью спектрофотометра измеряли поглощение при длине волны 570 нм. На основе результатов измерения в качестве мутантных штаммов было отобрано примерно 60 колоний, показывающих более высокое поглощение по сравнению со штаммом Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, используемым в качестве контроля. Было подтверждено, что другие колонии показывали поглощение, аналогичное или более низкое, чем поглощение штамма Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, используемого в качестве контроля. After completion of the cultivation, 10 μl of the culture supernatant was reacted with 190 μl of the nigidrine reaction solution at 65 ° C for 30 minutes, and then absorbance at 570 nm was measured using a spectrophotometer. Based on the measurement results, approximately 60 colonies were selected as mutant strains showing higher uptake compared to the Corynebacterium glutamicum KCCM10741P strain used as a control. It was confirmed that other colonies showed an absorption similar to or lower than the absorption of the Corynebacterium glutamicum KCCM10741P strain used as a control. 
 
 
   Примерно 60 штаммов, отобранных как описано выше, снова культивировали таким же образом, как описано выше, и затем подвергали нигидриновой реакции. В результате были отобраны лучшие десять мутантных штаммов, имеющих повышенную продуктивность по L-аргинину по сравнению со штаммом Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, используемым в качестве родительского штамма. About 60 strains, selected as described above, were again cultured in the same manner as described above, and then subjected to the nhydrin reaction. As a result, the top ten mutant strains having increased L-arginine productivity were selected compared to the Corynebacterium glutamicum KCCM10741P strain used as the parent strain. 
 
 
   Пример 3: Анализ продуктивности по L-аргинину отобранных штаммов со случайными мутациями Example 3: L-arginine productivity analysis of selected strains with random mutations 
 
 
   Для окончательного отбора штаммов, чья продуктивность по L-аргинину воспроизводимо повышалась, из десяти мутантов, отобранных в Примере 2, выполняли культивирование в колбе с использованием среды, описанной ниже. После завершения культивирования анализировали концентрацию L-аргинина в культуре посредством HPLC. Концентрация L-аргинина, продуцированного каждым из мутантных штаммов, показана в Таблице 1 ниже. For the final selection of strains whose L-arginine productivity was reproducibly increased, of the ten mutants selected in Example 2, flask cultivation was performed using the medium described below. After cultivation, the concentration of L-arginine in the culture was analyzed by HPLC. The concentration of L-arginine produced by each of the mutant strains is shown in Table 1 below. 
 
 
   Среда для продуцирования (pH 7,0) Production medium (pH 7.0) 
 
 
   6% глюкозы, 3% сульфата аммония, 0,1% монокалия фосфат, 0,2% сульфата магния гептагидрата, 1,5% кукурузного экстракта (CSL), 1% NaCl, 0,5% дрожжевого экстракта, 100 мг/л биотина, 3% CaCO 3 , (на литр дистиллированной воды) 6% glucose, 3% ammonium sulfate, 0.1% monopotassium phosphate, 0.2% magnesium sulfate heptahydrate, 1.5% corn extract (CSL), 1% NaCl, 0.5% yeast extract, 100 mg / l biotin , 3% CaCO  3  , (per liter of distilled water) 
 
 
   Таблица 1. Концентрации L-аргинина, продуцированного 10 отобранными штаммами со случайными мутациями Table 1. Concentrations of L-arginine produced by 10 selected strains with random mutations 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
   
 
   Штаммы Strains 
 
 
   L-Аргинин (г/л) L-Arginine (g / l) 
 
 
 
 
   Партия 1 Party 1 
 
 
   Партия 2 Party 2 
 
 
   Партия 3 Party 3 
 
 
   Среднее Average 
 
 
 
 
   Контроль The control 
 
 
   KCCM10741P KCCM10741P 
 
 
   3 3 
 
 
   3,1 3,1 
 
 
   3,1 3,1 
 
 
   3,07 3.07 
 
 
 
 
   1 1 
 
 
   KCCM10741P/mt-1 KCCM10741P / mt-1 
 
 
   2,8 2,8 
 
 
   3 3 
 
 
   2,7 2.7 
 
 
   2,83 2.83 
 
 
 
 
   2 2 
 
 
   KCCM10741P/mt-2 KCCM10741P / mt-2 
 
 
   3,1 3,1 
 
 
   3 3 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   3,10 3.10 
 
 
 
 
   3 3 
 
 
   KCCM10741P/mt-3 KCCM10741P / mt-3 
 
 
   3,3 3.3 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   3,4 3.4 
 
 
   3,30 3.30 
 
 
 
 
   4 4 
 
 
   KCCM10741P/mt-4 KCCM10741P / mt-4 
 
 
   2,5 2,5 
 
 
   2,2 2.2 
 
 
   2,1 2.1 
 
 
   2,27 2.27 
 
 
 
 
   5 5 
 
 
   KCCM10741P/mt-5 KCCM10741P / mt-5 
 
 
   2,9 2.9 
 
 
   3 3 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   3,03 3.03 
 
 
 
 
   6 6 
 
 
   KCCM10741P/mt-6 KCCM10741P / mt-6 
 
 
   3,5 3,5 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   3,30 3.30 
 
 
 
 
   7 7 
 
 
   KCCM10741P/mt-7 KCCM10741P / mt-7 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   3,3 3.3 
 
 
   3,3 3.3 
 
 
   3,27 3.27 
 
 
 
 
   8 8 
 
 
   KCCM10741P/mt-8 KCCM10741P / mt-8 
 
 
   3,4 3.4 
 
 
   3 3 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   3,20 3.20 
 
 
 
 
   9 9 
 
 
   KCCM10741P/mt-9 KCCM10741P / mt-9 
 
 
   2,7 2.7 
 
 
   2,7 2.7 
 
 
   3 3 
 
 
   2,80 2.80 
 
 
 
 
   10 10 
 
 
   KCCM10741P/mt-10 KCCM10741P / mt-10 
 
 
   3,6 3.6 
 
 
   3,9 3.9 
 
 
   3,5 3,5 
 
 
   3,67 3.67 
 
 
 
 
 
 
 
   Среди 10 отобранных мутантных штаммов KCCM10741P/mt-10 был окончательно отобран в качестве штамма, чья продуктивность по L-аргинину была значительно повышенной. Among the 10 selected mutant strains, KCCM10741P / mt-10 was finally selected as a strain whose L-arginine productivity was significantly increased. 
 
 
   Пример 4: Выяснение причин повышенной продуктивности по L-аргинину у окончательно отобранного штамма Example 4: Clarification of the reasons for the increased productivity of L-arginine in the finally selected strain 
 
 
   В этом Примере выполняли эксперимент на мутантном штамме, окончательно отобранном в Примере 3, для того, чтобы идентифицировать гены, делетированные в результате случайной вставки транспозона. In this Example, an experiment was performed on a mutant strain finally selected in Example 3 in order to identify genes deleted as a result of random insertion of a transposon. 
 
 
   Геномную ДНК экстрагировали из KCCM10741P/mt-10, обрабатывали рестриктазами и затем лигировали, и продуктом лигирования трансформировали E. coli DH5α. Трансформированные клетки E. coli высевали на твердую среду LB, содержащую канамицин (25 мг/л). Отбирали двадцать трансформированных колоний и затем получали плазмиды, содержащие неизвестную часть гена. Нуклеотидные последовательности анализировали с использованием праймера 1 (SEQ ID NO: 3) и праймера 2 (SEQ ID NO: 4) из набора EZ-Tn5™ <R6Kγ или i/KAN-2>Tnp Transposome™. В результате было подтверждено, что делетированный и инактивированный ген имел нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, кодирующую аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1 Genomic DNA was extracted from KCCM10741P / mt-10, digested with restriction enzymes and then ligated, and E. coli DH5α was transformed with the ligation product. Transformed E. coli cells were seeded on solid LB medium containing kanamycin (25 mg / L). Twenty transformed colonies were selected and then plasmids containing an unknown part of the gene were obtained. Nucleotide sequences were analyzed using primer 1 (SEQ ID NO: 3) and primer 2 (SEQ ID NO: 4) from the EZ-Tn5 ™ <R6Kγ or i / KAN-2> Tnp Transposome ™ kit. As a result, it was confirmed that the deleted and inactivated gene had the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 encoding the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 
 
 
   Праймер 1 (SEQ ID NO: 3): ACCTACAACAAAGCTCTCATCAACC Primer 1 (SEQ ID NO: 3): ACCTACAACAAAGCTCTCATCAACC 
 
 
   Праймер 2 (SEQ ID NO: 4): CTACCCTGTGGAACACCTACATCT Primer 2 (SEQ ID NO: 4): CTACCCTGTGGAACACCTACATCT 
 
 
   Соответственно, для определения того, влияет ли белок, включающий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1, на способность продуцировать L- аргинин при инактивации белка, указанный выше ген отобрали в качестве гена- кандидата для делетирования. Accordingly, in order to determine whether a protein including the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 affects the ability to produce L-arginine upon inactivation of the protein, the above gene was selected as a candidate gene for deletion. 
 
 
   Пример 5: Конструирование рекомбинантного вектора для делетирования гена, содержащего нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2 Example 5: Construction of a recombinant vector for deletion of a gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 
 
 
   В этом Примере для установления того, будет ли инактивация гена, содержащего нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, влиять на продуцирование L-аргинина, конструировали рекомбинантную плазмиду для делетирования гена, отобранного в Примере 4, на хромосоме L-аргинин- продуцирующего штамма Corynebacterium. In this Example, to determine whether inactivation of a gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 would affect the production of L-arginine, a recombinant plasmid was constructed to delete the gene selected in Example 4 on the chromosome of the L-arginine-producing strain of Corynebacterium. 
 
 
   Сначала синтезировали праймеры 3-6, показанные в Таблице 2, для получения рекомбинантного вектора, способного делетировать ген на хромосоме микроорганизма рода Corynebacterium. First, primers 3-6, shown in Table 2, were synthesized to obtain a recombinant vector capable of deleting a gene on the chromosome of a microorganism of the genus Corynebacterium. 
 
 
   Таблица 2 table 2 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   Используемые праймеры Primers used 
 
 
   Нуклеотидные последовательности Nucleotide sequences 
 
 
 
 
   Праймер 3 (SEQ ID NO: 5) Primer 3 (SEQ ID NO: 5) 
 
 
   CCGCTCGAGACATCGAAATCGTAAGGGTA CCGCTCGAGACATCGAAATCGTAAGGGTA 
 
 
 
 
   Праймер 4 (SEQ ID NO: 6) Primer 4 (SEQ ID NO: 6) 
 
 
   CAGCATTGACAAGCAGTTCT CAGCATTGACAAGCAGTTCT 
 
 
 
 
   Праймер 5 (SEQ ID NO: 7) Primer 5 (SEQ ID NO: 7) 
 
 
   AGAACTGCTTGTCAATGCTGGGCCCTTTCCCAGGTGGCAT AGAACTGCTTGTCAATGCTGGGCCCTTTCCCAGGTGGCAT 
 
 
 
 
   Праймер 6 (SEQ ID NO: 8) Primer 6 (SEQ ID NO: 8) 
 
 
   CCGCTCGAGAAGGCCACCGCTGCAGACCG CCGCTCGAGAAGGCCACCGCTGCAGACCG 
 
 
 
 
 
 
 
   Конкретно, для того, чтобы делетировать участок открытой рамки считывания (ORF) (SEQ ID NO: 2) этого гена, синтезировали праймер 3 (SEQ ID NO: 5), праймер 4 (SEQ ID NO: 6), праймер 5 (SEQ ID NO: 7) и праймер 6 (SEQ ID NO: 8) так, чтобы сайт фермента рестрикции XhoI присутствовал как на 5'-конце, так и на 3'-конце. Проводили ПЦР (полимеразная цепная реакция) с хромосомной ДНК Corynebacterium glutamicum KCCM10741P в качестве матрицы с использованием праймеров 3-6, приведенных выше. В результате было подтверждено, что каждый из фрагментов ДНК, соответствующих переднему и заднему сегментам той части, где закодирован белок, кодируемый этим геном, амплифицирован до 500 п.н., соответственно. Далее, после денатурации при 95°C в течение 5 минут выполняли ПЦР в течение всего 30 циклов в следующих условиях: денатурация при 94°C в течение 30 секунд, отжиг при 56°C в течение 30 секунд и полимеризация при 72°C в течение 1 минуты. После этого выполняли реакцию полимеризации при 72°C в течение 7 минут. Затем вектор pDZ (патент Кореи № 10-0924065), который не реплицируется у Corynebacterium glutamicum, обрабатывали ферментом рестрикции XhoI и после этого полученный продукт ПЦР подвергали прямому «бесшовному» клонированию (fusion). Это прямое «бесшовное» клонирование осуществляли с помощью набора In-Fusion® HD Cloning (Clontech). Затем полученным в результате продуктом трансформировали E. coli DH5α, которые затем высевали на твердую среду LB, содержащую канамицин (25 мг/л). Specifically, in order to delete the portion of the open reading frame (ORF) (SEQ ID NO: 2) of this gene, a primer 3 (SEQ ID NO: 5), a primer 4 (SEQ ID NO: 6), a primer 5 (SEQ ID NO: 7) and primer 6 (SEQ ID NO: 8) so that the XhoI restriction enzyme site is present at both the 5'-end and 3'-end. PCR (polymerase chain reaction) was performed with Corynebacterium glutamicum KCCM10741P chromosomal DNA as a template using primers 3-6 above. As a result, it was confirmed that each of the DNA fragments corresponding to the anterior and posterior segments of the part where the protein encoded by this gene is encoded was amplified to 500 bp, respectively. Further, after denaturation at 95 ° C for 5 minutes, PCR was performed for a total of 30 cycles under the following conditions: denaturation at 94 ° C for 30 seconds, annealing at 56 ° C for 30 seconds, and polymerization at 72 ° C for 1 minutes After that, the polymerization reaction was performed at 72 ° C for 7 minutes. Then, the pDZ vector (Korean Patent No. 10-0924065), which is not replicated in Corynebacterium glutamicum, was treated with the restriction enzyme XhoI and then the resulting PCR product was subjected to direct “seamless” fusion. This direct “seamless” cloning was performed using the In-Fusion® HD Cloning Kit (Clontech). Then, the resulting product was transformed with E. coli DH5α, which was then plated on solid LB medium containing kanamycin (25 mg / L). 
 
 
   Посредством ПЦР отбирали колонию, трансформированную плазмидой, имеющей встроенный в нее желаемый ген, и затем плазмиду выделяли с использованием технологии экстракции плазмид. Плазмиду назвали “pDZ-ΔRS1”. By PCR, a colony transformed with a plasmid having the desired gene built into it was selected, and then the plasmid was isolated using plasmid extraction technology. The plasmid was named “pDZ-ΔRS1". 
 
 
   Пример 6: Конструирование Corynebacterium glutamicum KCCM10741P с делецией гена, содержащего нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, и оценка продуктивности по L-аргинину сконструированного штамма Example 6: Construction of Corynebacterium glutamicum KCCM10741P with a deletion of a gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2, and evaluation of L-arginine productivity of the constructed strain 
 
 
   На основе L-аргинин-продуцирующего штамма рода Corynebacterium, который представляет собой штамм KCCM10741P, был сконструирован штамм, в котором ген, содержащий нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, был делетирован, и провели оценку продуктивность по L-аргинину сконструированного штамма. Based on the L-arginine-producing strain of the genus Corynebacterium, which is strain KCCM10741P, a strain was constructed in which the gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 was deleted, and the L-arginine productivity of the constructed strain was evaluated. 
 
 
   Более точно, рекомбинантной плазмидой pDZ-ΔRS1, полученную в Примере 5, трансформировали Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, который представляет собой L-аргинин-продуцирующий штамм, путем гомологичной рекомбинации на хромосоме (van der Rest et al., Appl Microbiol Biotechnol 52:541-545, 1999). More precisely, the recombinant plasmid pDZ-ΔRS1 obtained in Example 5 transformed Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, which is an L-arginine-producing strain, by homologous recombination on the chromosome (van der Rest et al., Appl Microbiol Biotechnol 52: 54 , 1999). 
 
 
   Затем трансформант выращивали на чашке с твердой средой, содержащей 4% сахарозы, чтобы дать возможность произойти второй рекомбинации. После завершения второй рекомбинации делецию гена на хромосоме трансформированного штамма Corynebacterium glutamicum подтверждали посредством ПЦР с использованием праймера 3 и праймера 6. Рекомбинантный штамм был назван “Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS1”. The transformant was then grown on a plate with solid medium containing 4% sucrose to allow a second recombination to occur. After completion of the second recombination, a gene deletion on the chromosome of the transformed strain of Corynebacterium glutamicum was confirmed by PCR using primer 3 and primer 6. The recombinant strain was named “Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS1”. 
 
 
   Для того, чтобы проанализировать продуктивность по L-аргинину, сконструированный штамм Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS1 и родительский штамм Corynebacterium glutamicum KCCM10741P культивировали следующим образом. In order to analyze L-arginine productivity, the engineered Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS1 strain and the parent Corynebacterium glutamicum KCCM10741P strain were cultured as follows. 
 
 
   Родительский штамм Corynebacterium glutamicum KCCM10741P и штамм Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS1, сконструированный в Примере 6, инокулировали в колбу с разделительными перегородками на 250 мл, содержащую 25 мл среды для посева, описанной ниже, и культивировали со встряхиванием при 200 об./мин при 30°C в течение 20 часов. Затем 1 мл каждой из посевных культур инокулировали в колбу с разделительными перегородками на 250 мл, содержащую 24 мл описанной ниже среды для продуцирования и культивировали со встряхиванием при 200 об./мин при 30°C в течение 72 часов. Состав среды для посева и состав среды для продуцирования были следующими. The parent strain Corynebacterium glutamicum KCCM10741P and the strain Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS1 constructed in Example 6 were inoculated into a 250 ml septum flask containing 25 ml of the inoculum medium described below and cultured with shaking for 30 min. ° C for 20 hours. Then, 1 ml of each of the inoculum cultures was inoculated into a 250 ml separator flask containing 24 ml of the production medium described below and cultured with shaking at 200 rpm at 30 ° C. for 72 hours. The composition of the medium for sowing and the composition of the medium for production were as follows. 
 
 
   Среда для посева (pH 7,0) Sowing medium (pH 7.0) 
 
 
   20 г глюкозы, 10 г пептона, 5 г дрожжевого экстракта, 1,5 г мочевины, 4 г KH 2 PO 4 , 8 г K 2 HPO 4 , 0,5 г MgSO 4 ⋅7H 2 O, 100 мкг биотина, 1 мг тиамина HCl, 2 мг пантотената кальция, 2 мг никотинамида (на литр дистиллированной воды). 20 g glucose, 10 g peptone, 5 g yeast extract, 1.5 g urea, 4 g KH  2  PO  4  , 8 g K  2  HPO  4  , 0.5 g MgSO  4  ⋅ 7H  2  O, 100 μg biotin, 1 mg thiamine HCl, 2 mg of calcium pantothenate, 2 mg of nicotinamide (per liter of distilled water). 
 
 
   Среда для продуцирования (pH 7,0) Production medium (pH 7.0) 
 
 
   6% глюкозы, 3% сульфата аммония, 0,1% монокалия фосфата, 0,2% сульфата магния гептагидрата, 1,5% кукурузного экстракта (CSL), 1% NaCl, 0,5% дрожжевого экстракта, 100 мг/л биотина (на литр дистиллированной воды). 6% glucose, 3% ammonium sulfate, 0.1% monopotassium phosphate, 0.2% magnesium sulfate heptahydrate, 1.5% corn extract (CSL), 1% NaCl, 0.5% yeast extract, 100 mg / l biotin (per liter of distilled water). 
 
 
   После завершения культивирования количество продуцированного L-аргинина измеряли посредством HPLC; концентрация проанализированного L-аргинина показана в Таблице 3 ниже. After cultivation, the amount of L-arginine produced was measured by HPLC; the concentration of analyzed L-arginine is shown in Table 3 below. 
 
 
   Таблица 3 Анализ продуктивности по L-аргинину Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, у которого делетирован ген, содержащий нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2 Table 3 L-arginine productivity analysis of Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, in which the gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 was deleted 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
 
 
   Штаммы Strains 
 
 
   L-Аргинин (г/л) L-Arginine (g / l) 
 
 
 
 
   Партия 1 Party 1 
 
 
   Партия 2 Party 2 
 
 
   Партия 3 Party 3 
 
 
   Среднее Average 
 
 
 
 
   KCCM10741P KCCM10741P 
 
 
   3,0 3.0 
 
 
   3,1 3,1 
 
 
   3,1 3,1 
 
 
   3,06 3.06 
 
 
 
 
   KCCM10741P-RS1 KCCM10741P-RS1 
 
 
   3,8 3.8 
 
 
   3,9 3.9 
 
 
   3,8 3.8 
 
 
   3,83 3.83 
 
 
 
 
 
 
 
   На основании приведенных выше результатов было подтверждено, что KCCM10741P-RS1, у которого делетирован ген из Corynebacterium glutamicum KCCM10741P (то есть L-аргинин-продуцирующего штамма), имел продуктивность по L-аргинину, которая превышает на 25% среднюю, в сравнении с родительский штамм. Based on the above results, it was confirmed that KCCM10741P-RS1, in which the gene from Corynebacterium glutamicum KCCM10741P (i.e., the L-arginine-producing strain) was deleted, had L-arginine productivity that was 25% higher than the parent strain. 
 
 
   Штамм KCCM10741P-RS1 был назван “CA06-2830” и был депонирован в Корейском центре культур микроорганизмов (KCCM), который представляет собой международный орган депонирования в соответствии с Будапештским договором, 15 декабря 2017, и ему был присвоин депозитарный номер доступа KCCM12187P. The strain KCCM10741P-RS1 was named “CA06-2830” and was deposited at the Korean Center for Microorganism Culture (KCCM), which is an international deposit authority under the Budapest Treaty, on December 15, 2017, and has been assigned accession number KCCM12187P. 
 
 
   Таким образом, было подтверждено, что продуктивность по L-аргинину может быть улучшена посредством делетирования гена, содержащего нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, из микроорганизма рода Corynebacterium . Thus, it was confirmed that L-arginine productivity can be improved by deleting a gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 from a microorganism of the genus Corynebacterium. 
 
 
   Пример 7: Конструирование рекомбинантного вектора для ослабления гена, содержащего нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2 Example 7: Construction of a recombinant vector to attenuate a gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 
 
 
   Для конструирования рекомбинантного вектора, способного ослаблять ген, содержащий нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, на хромосоме штамма рода Corynebacterium инициирующий кодон этого гена заменяли с ATG на TTG для ослабления гена. Кроме того, для конструирования его фрагмента синтезировали праймер 3 и праймеры 7-9, показанные в Таблице 4 ниже. To construct a recombinant vector capable of attenuating the gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2, on the chromosome of a strain of the genus Corynebacterium, the initiating codon of this gene was replaced with ATG by TTG to attenuate the gene. In addition, primer 3 and primers 7–9, shown in Table 4 below, were synthesized to construct its fragment. 
 
 
   Таблица 4 Table 4 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   Ген Gene 
 
 
   Используемые праймеры Primers used 
 
 
   Нуклеотидные последовательности Nucleotide sequences 
 
 
 
 
   SEQ ID NO: 2 SEQ ID NO: 2 
 
 
   Праймер 3 (SEQ ID NO: 5) Primer 3 (SEQ ID NO: 5) 
 
 
   CCGCTCGAGACATCGAAATCGTAAGGGTA CCGCTCGAGACATCGAAATCGTAAGGGTA 
 
 
 
 
   Праймер 7 (SEQ ID NO: 9) Primer 7 (SEQ ID NO: 9) 
 
 
   GATCCACAGTCCCAATATTCTCGCTTCTTC GATCCACAGTCCCAATATTCTCGCTTCTTC 
 
 
 
 
   Праймер 8 (SEQ ID NO: 10) Primer 8 (SEQ ID NO: 10) 
 
 
   GAAGAAGCGAGAATATTGGGACTGTGGATC GAAGAAGCGAGAATATTGGGACTGTGGATC 
 
 
 
 
   Праймер 9 (SEQ ID NO: 11) Primer 9 (SEQ ID NO: 11) 
 
 
   CCGCTCGAGCAGCATTGACAAGCAGTTCT CCGCTCGAGCAGCATTGACAAGCAGTTCT 
 
 
 
 
 
 
 
   Для амплификации участка ORF (SEQ ID NO: 2) данного гена синтезировали праймер 3 (SEQ ID NO: 5), праймер 7 (SEQ ID NO: 9), праймер 8 (SEQ ID NO: 10) и праймер 9 (SEQ ID NO: 11) таким образом, чтобы сайт фермента рестрикции XhoI присутствовал как на 5'-конце, так и на 3'-конце. ПЦР выполняли с хромосомной ДНК Corynebacterium glutamicum KCCM10741P в качестве матрицы с использованием праймера 3, праймера 7, праймера 8 и праймера 9. Далее, после денатурирования при 95°C в течение 5 минут выполняли ПЦР в течение всего 30 циклов в следующих условиях: денатурация при 94°C в течение 30 секунд, отжиг при 56°C в течение 30 секунд и полимеризация при 72°C в течение 1 минуты. После этого проводили реакцию полимеризации при 72°C в течение 7 минут. Затем вектор pDZ (патент Кореи № 10-0924065), который не реплицируется у Corynebacterium glutamicum, обрабатывали ферментом рестрикции XhoI и после этого полученный продукт ПЦР подвергали прямому «бесшовному» клонированию (fusion). Это прямое «бесшовное» клонирование осуществляли с помощью набора In-Fusion® HD Cloning (Clontech). Затем полученным в результате продуктом трансформировали E. coli DH5α, которые затем высевали на твердую среду LB, содержащую канамицин (25 мг/л). Колонию, трансформированную с помощью плазмиды, имеющей желаемый ген, вставленный в неё, отбирали посредством ПЦР и затем выделяли плазмиду, используя способ выделения плазмид. Плазмиду называли“pDZ-ΔRS2”. To amplify the ORF region (SEQ ID NO: 2) of this gene, primer 3 (SEQ ID NO: 5), primer 7 (SEQ ID NO: 9), primer 8 (SEQ ID NO: 10), and primer 9 (SEQ ID NO) were synthesized : 11) so that the XhoI restriction enzyme site is present at both the 5'-end and 3'-end. PCR was performed with Corynebacterium glutamicum KCCM10741P chromosomal DNA as a template using primer 3, primer 7, primer 8 and primer 9. Then, after denaturing at 95 ° C for 5 minutes, PCR was performed for a total of 30 cycles under the following conditions: denaturation at 94 ° C for 30 seconds, annealing at 56 ° C for 30 seconds and polymerization at 72 ° C for 1 minute. After that, the polymerization reaction was carried out at 72 ° C for 7 minutes. Then, the pDZ vector (Korean Patent No. 10-0924065), which is not replicated in Corynebacterium glutamicum, was treated with XhoI restriction enzyme, and then the resulting PCR product was subjected to direct “fusion” cloning. This direct “seamless” cloning was performed using the In-Fusion® HD Cloning Kit (Clontech). Then, the resulting product was transformed with E. coli DH5α, which was then plated on solid LB medium containing kanamycin (25 mg / L). A colony transformed with a plasmid having the desired gene inserted into it was selected by PCR and then the plasmid was isolated using the plasmid isolation method. The plasmid was called “pDZ-ΔRS2". 
 
 
   Пример 8: Конструирование Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, у которого ген, содержащий нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, ослаблен, и оценка продуктивности по L-аргинину сконструированного штамма Example 8: Construction of Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, in which the gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 is weak, and the L-arginine productivity of the constructed strain is estimated 
 
 
   Рекомбинантной плазмидой pDZ-ΔRS2, полученной в Примере 7, трансформировали Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, который представляет собой L-аргинин-продуцирующий штамм, путем гомологичной рекомбинации на хромосоме (van der Rest et al., Appl Microbiol Biotechnol 52:541-545, 1999). Recombinant plasmid pDZ-ΔRS2 obtained in Example 7 transformed Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, which is an L-arginine-producing strain, by homologous recombination on the chromosome (van der Rest et al., Appl Microbiol Biotechnol 52: 541-5): 1999 . 
 
 
   Затем трансформант выращивали на чашке с твердой средой, содержащей 4% сахарозы, чтобы дать возможность произойти второй рекомбинации. Нуклеотидную последовательность трансформированного штамма Corynebacterium glutamicum, полученного после второй рекомбинации, анализировали с использованием праймера 3 и праймера 9 для идентификации штамма, у которого инициирующий кодон гена, содержащего нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, заменен на TTG. Рекомбинантный штамм был назван “Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS2”. The transformant was then grown on a plate with solid medium containing 4% sucrose to allow a second recombination to occur. The nucleotide sequence of the transformed strain of Corynebacterium glutamicum obtained after the second recombination was analyzed using primer 3 and primer 9 to identify a strain in which the initiation codon of the gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 was replaced by TTG. The recombinant strain was named “Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS2”. 
 
 
   Родительский штамм Corynebacterium glutamicum KCCM10741P и сконструированный выше штамм Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS2 культивировали таким же образом, как в Примере 6, для анализа продуктивности по L- аргинину. После этого количество продуцированного L-аргинина измеряли посредством HPLC; концентрация проанализированного L-аргинина показана в Таблице 5 ниже. The parent strain of Corynebacterium glutamicum KCCM10741P and the strain of Corynebacterium glutamicum KCCM10741P-RS2 constructed above were cultured in the same manner as in Example 6 to analyze L-arginine productivity. After that, the amount of L-arginine produced was measured by HPLC; the concentration of analyzed L-arginine is shown in Table 5 below. 
 
 
   Таблица 5. Анализ продуктивности по L-аргинину Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, в котором ослаблен ген, содержащий нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2 Table 5. L-arginine productivity analysis of Corynebacterium glutamicum KCCM10741P, in which the gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 is attenuated 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
 
 
   Штаммы Strains 
 
 
   L-Аргинин (г/л) L-Arginine (g / l) 
 
 
 
 
   Партия 1 Party 1 
 
 
   Партия 2 Party 2 
 
 
   Партия 3 Party 3 
 
 
   Среднее Average 
 
 
 
 
   KCCM10741P KCCM10741P 
 
 
   4,2 4.2 
 
 
   4,2 4.2 
 
 
   4,1 4.1 
 
 
   4,17 4.17 
 
 
 
 
   KCCM10741P-RS2 KCCM10741P-RS2 
 
 
   4,6 4.6 
 
 
   4,8 4.8 
 
 
   4,6 4.6 
 
 
   4,67 4.67 
 
 
 
 
 
 
 
   Как видно из приведенных выше результатов, было подтверждено, что когда в L-аргинин-продуцирующем штамме KCCM10741P был ослаблен ген, содержащий нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, продуктивность по L-аргинину этого штамма увеличивалась в среднем на 12%. As can be seen from the above results, it was confirmed that when the gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 was weakened in the L-arginine-producing strain KCCM10741P, the L-arginine productivity of this strain increased by an average of 12%. 
 
 
   Таким образом, было подтверждено, что продуктивность по L-аргинину у микроорганизма рода Corynebacterium может быть улучшена путем ослабления экспрессии гена, содержащего нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2. Thus, it was confirmed that the L-arginine productivity of a microorganism of the genus Corynebacterium can be improved by attenuating the expression of a gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2. 
 
 
   Из приведенных выше результатов очевидно, что у штамма, у которого ген, содержащий нуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 2, делетирован или ослаблен, продуктивность по L-аргинину повышается, и это указывает на то, что L-аргинин может продуцироваться в большом количестве в микроорганизме, когда активность белка, кодированного этим геном, инактивирована. From the above results, it is obvious that in a strain in which a gene containing the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2 is deleted or weakened, L-arginine productivity is increased, and this indicates that L-arginine can be produced in large quantities in microorganism when the activity of the protein encoded by this gene is inactivated. 
 
 
   Несмотря на то, что настоящее изобретение было описано со ссылкой на конкретные иллюстративные воплощения, специалист в области техники, к которой принадлежит данное изобретение, понимает, что настоящее изобретение может быть воплощено в других конкретных формах без отступления от технической идеи или существенных признаков настоящего изобретения, Следовательно, воплощения, раскрытые выше, рассматриваются во всех отношениях как иллюстративные и неограничивающие. Более того, объем настоящего изобретения определяется прилагаемой формулой изобретения, а не подробным описанием, и следует понимать, что все модификации или вариации, выводимые из значений и объема настоящего изобретения, и их эквиваленты включены в объем прилагаемой формулы. Although the present invention has been described with reference to specific illustrative embodiments, the person skilled in the art to which this invention belongs understands that the present invention can be embodied in other specific forms without departing from the technical idea or essential features of the present invention, Therefore, the embodiments disclosed above are considered in all respects as illustrative and non-limiting. Moreover, the scope of the present invention is determined by the attached claims, and not a detailed description, and it should be understood that all modifications or variations derived from the meanings and scope of the present invention and their equivalents are included in the scope of the attached claims. 
 
 
   Номер доступа Access number 
 
 
   Учреждение депонирования: Корейский центр культур микроорганизмов (KCCM) (Международный орган по депонированию) Depository Institution: Korea Center for Microorganism Culture (KCCM) (International Depository Authority) 
 
 
   Номер доступа: KCCM12187P Access Number: KCCM12187P 
 
 
   Дата депонирования: 15 декабря 2017 Date of deposit: December 15, 2017 
 
 
   ---> ---> 
 
 
   <110>    CJ CheilJedang Corporation <110> CJ CheilJedang Corporation 
 
 
   <120>    Microorganism of genus corynebacterium producing L-arginine <120> Microorganism of genus corynebacterium producing L-arginine 
 
 
            and method for producing L-arginine using the same          and method for producing L-arginine using the same 
 
 
   <130>    OPA18459 <130> OPA18459 
 
 
   <150>    KR 10-2017-0175046 <150> KR 10-2017-0175046 
 
 
   <151>    2017-12-19 <151> 2017-12-19 
 
 
   <160>    11 <160> 11 
 
 
   <170>    KoPatentIn 3.0 <170> KoPatentIn 3.0 
 
 
   <210>    1 <210> 1 
 
 
   <211>    356 <211> 356 
 
 
   <212>    PRT <212> PRT 
 
 
   <213>    Corynebacterium glutamicum <213> Corynebacterium glutamicum 
 
 
   <400>    1 <400> 1 
 
 
   Val Leu Leu Arg Ala Glu Glu Val Val Arg Gln Gly Gln Arg Gly Ile Val Leu Leu Arg Ala Glu Glu Val Val Arg Gln Gly Gln Arg Gly Ile 
 
 
     1               5                  10                  15    1 5 10 15 
 
 
   Lys Leu His Val Glu Ala Gln His Glu His His His His Arg His Leu Lys Leu His Val Glu Ala Gln His Glu His His His His Arg His Leu 
 
 
                20                  25                  30               20 25 30 
 
 
   Ser Thr Ile Lys Glu Leu Leu Val Asn Ala Asp Ile Pro Ala Gln Thr Ser Thr Ile Lys Glu Leu Leu Val Asn Ala Asp Ile Pro Ala Gln Thr 
 
 
            35                  40                  45           35 40 45 
 
 
   Lys Gln Asp Ala Leu Gly Val Phe Glu Leu Ile Ala Ile Ala Glu Gly Lys Gln Asp Ala Leu Gly Val Phe Glu Leu Ile Ala Ile Ala Glu Gly 
 
 
        50                  55                  60       50 55 60 
 
 
   Lys Val His Gly Ile Glu Pro Glu Lys Ile His Phe His Glu Val Gly Lys Val His Gly Ile Glu Pro Glu Lys Ile His Phe His Glu Val Gly 
 
 
    65                  70                  75                  80   65 70 75 80 
 
 
   Ala Trp Asp Ser Ile Ala Asp Ile Val Gly Val Cys Glu Ala Ile Arg Ala Trp Asp Ser Ile Ala Asp Ile Val Gly Val Cys Glu Ala Ile Arg 
 
 
                    85                  90                  95                   85 90 95 
 
 
   Gln Leu Asn Pro Gly Leu Ile Ala Ala Ser Pro Ile Ala Leu Gly Phe Gln Leu Asn Pro Gly Leu Ile Ala Ala Ser Pro Ile Ala Leu Gly Phe 
 
 
               100                 105                 110              100 105 110 
 
 
   Gly Arg Ile Lys Ala Ala His Gly Asp Ile Pro Val Pro Val Pro Ala Gly Arg Ile Lys Ala Ala His Gly Asp Ile Pro Val Pro Val Pro Ala 
 
 
           115                 120                 125          115 120 125 
 
 
   Val Ala Glu Leu Val Lys Gly Trp Pro Thr Gln Thr Gly Ala Leu Met Val Ala Glu Leu Val Lys Gly Trp Pro Thr Gln Thr Gly Ala Leu Met 
 
 
       130                 135                 140      130 135 140 
 
 
   Glu Ser Thr Glu Pro Val Gly Glu Leu Ala Thr Pro Thr Gly Val Ala Glu Ser Thr Glu Pro Val Gly Glu Leu Ala Thr Pro Thr Gly Val Ala 
 
 
   145                 150                 155                 160  145 150 155 160 
 
 
   Leu Ile Arg His Phe Ala Thr Gln Asp Gly Pro Phe Pro Gly Gly Ile Leu Ile Arg His Phe Ala Thr Gln Asp Gly Pro Phe Pro Gly Gly Ile 
 
 
                   165                 170                 175                  165 170 175 
 
 
   Ile Asn Glu Val Gly Ile Gly Ala Gly Thr Lys Asp Thr Ala Gly Arg Ile Asn Glu Val Gly Ile Gly Ala Gly Thr Lys Asp Thr Ala Gly Arg 
 
 
               180                 185                 190              180 185 190 
 
 
   Pro Asn Val Val Arg Ala Val Leu Phe Ser Thr Ser Gly Lys Ala Ala Pro Asn Val Val Arg Ala Val Leu Phe Ser Thr Ser Gly Lys Ala Ala 
 
 
           195                 200                 205          195 200 205 
 
 
   Ser Asn Pro Asp Thr Arg Thr Leu Val Gln Leu Glu Ala Asn Val Asp Ser Asn Pro Asp Thr Arg Thr Leu Val Gln Leu Glu Ala Asn Val Asp 
 
 
       210                 215                 220      210 215 220 
 
 
   Asp Gln Asp Pro Arg Leu Trp Pro Gly Val Ile Glu Ser Leu Phe Ala Asp Gln Asp Pro Arg Leu Trp Pro Gly Val Ile Glu Ser Leu Phe Ala 
 
 
   225                 230                 235                 240  225 230 235 240 
 
 
   Ala Gly Ala Val Ala Ala Trp Leu Thr Pro Ile Leu Met Lys Lys Gly Ala Gly Ala Val Ala Ala Trp Leu Thr Pro Ile Leu Met Lys Lys Gly 
 
 
                   245                 250                 255                  245 250 255 
 
 
   Arg Pro Ala His Thr Val Ser Ala Leu Val Asp Ser Ser Glu Val Glu Arg Pro Ala His Thr Val Ser Ala Leu Val Asp Ser Ser Glu Val Glu 
 
 
               260                 265                 270              260 265 270 
 
 
   Ala Val Lys Thr Ala Leu Phe Ala Ala Thr Thr Thr Phe Gly Val Arg Ala Val Lys Thr Ala Leu Phe Ala Ala Thr Thr Thr Phe Gly Val Arg 
 
 
           275                 280                 285          275,280,285 
 
 
   Ser Trp Glu Val Gln Arg Glu Gly Leu Asp Arg Arg Phe Glu Gln Val Ser Trp Glu Val Gln Arg Glu Gly Leu Asp Arg Arg Phe Glu Gln Val 
 
 
       290                 295                 300      290 295 300 
 
 
   Glu Val Asp Gly Arg Thr Ile Asn Ile Lys Ile Gly Ser Arg Asn Gly Glu Val Asp Gly Arg Thr Ile Asn Ile Lys Ile Gly Ser Arg Asn Gly 
 
 
   305                 310                 315                 320  305 310 315 320 
 
 
   His Asp Ile Ser Ala Gln Pro Glu Phe Glu Asp Ile Arg Ser Ala Ala His Asp Ile Ser Ala Gln Pro Glu Phe Glu Asp Ile Arg Ser Ala Ala 
 
 
                   325                 330                 335                  325 330 335 
 
 
   Val Ala Leu Gly Ile Ser Glu Arg Glu Val Val Ala Arg Ile Pro Gln Val Ala Leu Gly Ile Ser Glu Arg Glu Val Val Ala Arg Ile Pro Gln 
 
 
               340                 345                 350              340 345 350 
 
 
   Gly Thr Thr Glu Gly Thr Thr Glu 
 
 
           355             355 
 
 
   <210>    2 <210> 2 
 
 
   <211>    1071 <211> 1071 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Corynebacterium glutamicum <213> Corynebacterium glutamicum 
 
 
   <400>    2 <400> 2 
 
 
   gtgcttttga gagcagaaga ggtagtgcgc caaggccaac gaggcatcaa actacatgta         60 gtgcttttga gagcagaaga ggtagtgcgc caaggccaac gaggcatcaa actacatgta 60 
 
 
   gaagcacaac atgaacacca ccatcaccgc catttgagca ccattaaaga actgcttgtc        120 gaagcacaac atgaacacca ccatcaccgc catttgagca ccattaaaga actgcttgtc 120 
 
 
   aatgctgaca tccctgcaca aaccaagcag gatgccttag gcgtttttga actcatcgct        180 aatgctgaca tccctgcaca aaccaagcag gatgccttag gcgtttttga actcatcgct 180 
 
 
   atcgctgaag gaaaagtcca cggcatcgag ccggagaaaa tccacttcca tgaggtagga        240 atcgctgaag gaaaagtcca cggcatcgag ccggagaaaa tccacttcca tgaggtagga 240 
 
 
   gcttgggatt ccatcgcaga cattgtgggt gtgtgcgaag cgatcaggca gcttaaccca        300 gcttgggatt ccatcgcaga cattgtgggt gtgtgcgaag cgatcaggca gcttaaccca 300 
 
 
   ggtttgattg ctgcatctcc gattgcttta ggattcggac gcatcaaggc agctcacgga        360 ggtttgattg ctgcatctcc gattgcttta ggattcggac gcatcaaggc agctcacgga 360 
 
 
   gacattccag tgccagttcc agcagtggca gagctggtga aaggctggcc cacccaaacc        420 gacattccag tgccagttcc agcagtggca gagctggtga aaggctggcc cacccaaacc 420 
 
 
   ggagctctta tggagagcac cgaacctgtt ggtgaattag ccaccccaac tggtgttgcg        480 ggagctctta tggagagcac cgaacctgtt ggtgaattag ccaccccaac tggtgttgcg 480 
 
 
   ttgatccgtc actttgccac ccaagatggc cctttcccag gtggcatcat caatgaagtc        540 ttgatccgtc actttgccac ccaagatggc cctttcccag gtggcatcat caatgaagtc 540 
 
 
   ggtatcggcg caggaactaa ggacaccgca gggcgtccca atgtggtgcg cgcggtcctg        600 ggtatcggcg caggaactaa ggacaccgca gggcgtccca atgtggtgcg cgcggtcctg 600 
 
 
   ttcagcacct ccggtaaggc tgcctcaaac ccagacaccc gtaccctcgt gcaattggaa        660 ttcagcacct ccggtaaggc tgcctcaaac ccagacaccc gtaccctcgt gcaattggaa 660 
 
 
   gccaacgttg atgatcaaga cccacggctg tggccaggag taatagagag cctctttgcc        720 gccaacgttg atgatcaaga cccacggctg tggccaggag taatagagag cctctttgcc 720 
 
 
   gctggcgcag tagctgcatg gctgactcca attttgatga agaagggccg tcctgcacat        780 gctggcgcag tagctgcatg gctgactcca attttgatga agaagggccg tcctgcacat 780 
 
 
   acggtgtcag cattggtgga tagctccgag gtggaagcag tgaaaaccgc attatttgca        840 acggtgtcag cattggtgga tagctccgag gtggaagcag tgaaaaccgc attatttgca 840 
 
 
   gccaccacga cttttggggt cagatcatgg gaagtccagc gagaagggtt ggatcgtcgt        900 gccaccacga cttttggggt cagatcatgg gaagtccagc gagaagggtt ggatcgtcgt 900 
 
 
   ttcgaacaag tcgaggtgga cggacgcacc atcaacatca agattggctc ccgaaatggc        960 ttcgaacaag tcgaggtgga cggacgcacc atcaacatca agattggctc ccgaaatggc 960 
 
 
   cacgacatca gtgcacagcc cgagtttgaa gatattcggt ctgcagcggt ggccttggga       1020 cacgacatca gtgcacagcc cgagtttgaa gatattcggt ctgcagcggt ggccttggga 1020 
 
 
   atttcagaga gggaagttgt ggcaagaatt ccgcaaggca ccactgagta a                1071 atttcagaga gggaagttgt ggcaagaatt ccgcaaggca ccactgagta a 1071 
 
 
   <210>    3 <210> 3 
 
 
   <211>    25 <211> 25 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 1 <223> Primer 1 
 
 
   <400>    3 <400> 3 
 
 
   acctacaaca aagctctcat caacc                                               25 acctacaaca aagctctcat caacc 25 
 
 
   <210>    4 <210> 4 
 
 
   <211>    24 <211> 24 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 2 <223> Primer 2 
 
 
   <400>    4 <400> 4 
 
 
   ctaccctgtg gaacacctac atct                                                24 ctaccctgtg gaacacctac atct 24 
 
 
   <210>    5 <210> 5 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 3 <223> Primer 3 
 
 
   <400>    5 <400> 5 
 
 
   ccgctcgaga catcgaaatc gtaagggta                                           29 ccgctcgaga catcgaaatc gtaagggta 29 
 
 
   <210>    6 <210> 6 
 
 
   <211>    20 <211> 20 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 4 <223> Primer 4 
 
 
   <400>    6 <400> 6 
 
 
   cagcattgac aagcagttct                                                     20 cagcattgac aagcagttct 20 
 
 
   <210>    7 <210> 7 
 
 
   <211>    40 <211> 40 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 5 <223> Primer 5 
 
 
   <400>    7 <400> 7 
 
 
   agaactgctt gtcaatgctg ggccctttcc caggtggcat                               40 agaactgctt gtcaatgctg ggccctttcc caggtggcat 40 
 
 
   <210>    8 <210> 8 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 6 <223> Primer 6 
 
 
   <400>    8 <400> 8 
 
 
   ccgctcgaga aggccaccgc tgcagaccg                                           29 ccgctcgaga aggccaccgc tgcagaccg 29 
 
 
   <210>    9 <210> 9 
 
 
   <211>    30 <211> 30 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 7 <223> Primer 7 
 
 
   <400>    9 <400> 9 
 
 
   gatccacagt cccaatattc tcgcttcttc                                          30 gatccacagt cccaatattc tcgcttcttc 30 
 
 
   <210>    10 <210> 10 
 
 
   <211>    30 <211> 30 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 8 <223> Primer 8 
 
 
   <400>    10 <400> 10 
 
 
   gaagaagcga gaatattggg actgtggatc                                          30 gaagaagcga gaatattggg actgtggatc 30 
 
 
   <210>    11 <210> 11 
 
 
   <211>    29 <211> 29 
 
 
   <212>    DNA <212> DNA 
 
 
   <213>    Artificial Sequence <213> Artificial Sequence 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    Primer 9 <223> Primer 9 
 
 
   <400>    11 <400> 11 
 
 
   ccgctcgagc agcattgaca agcagttct                                           29 ccgctcgagc agcattgaca agcagttct 29 
 
 
   <--- <--- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
