
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   РОДСТВЕННЫЕ ЗАЯВКИ RELATED APPLICATIONS 
 
 
   [01] Настоящая заявка испрашивает приоритет согласно §119(е) Раздела 35 Свода законов США по предварительной заявке на патент США 62/328289, поданной 4 апреля 2016 г., содержание которой полностью включено в настоящий документ посредством ссылки. [01] This application claims priority pursuant to §119 (e) of  Section  35 of the United States Code of Provisional Application for US Patent No. 62/328289, filed April 4, 2016, the entire contents of which are incorporated herein by reference. 
 
 
   ПЕРЕЧЕНЬ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЕЙ LIST OF SEQUENCES 
 
 
   [02] Настоящая заявка включает перечень последовательностей, поданный в формате ASCII через EFS-Web и включенный в настоящий документ полностью посредством ссылки. Указанная копия в формате ASCII, созданная 5 апреля 2017 г., имеет название IMM366WO2_SL.txt. и размер 13 002 байта. [02] This application includes a sequence listing filed in ASCII format via EFS-Web and incorporated herein by reference in its entirety. The specified ASCII copy created on April 5, 2017 is named IMM366WO2_SL.txt. and the size is 13,002 bytes. 
 
 
   ОБЛАСТЬ ТЕХНИКИ FIELD OF TECHNOLOGY 
 
 
   [03] Настоящее изобретение относится к терапевтическому применению конъюгатов антитела с лекарственным средством (ADC), содержащих антитела против Trop-2 или их антигенсвязывающие фрагменты, и камптотецины, такие как SN-38, с улучшенной способностью к нацеливанию на различные раковые клетки у субъектов-людей. Согласно предпочтительным вариантам реализации указанные антитела и терапевтические фрагменты соединены расщепляемой внутриклеточной связью, что увеличивает терапевтическую эффективность. Согласно более предпочтительным вариантам реализации указанные ADC вводят в определенных дозировках и/или согласно определенным схемам введения, которые оптимизируют терапевтический эффект. Неожиданным образом, оптимизированные дозировки и схемы введения конъюгированных с SN-38 антител, таких как сацитузумаб говитекан, демонстрируют неожиданную более высокую эффективность, которая не могла быть предсказана на основании исследований в моделях на животных, позволяющую проводить эффективное лечение раковых заболеваний, устойчивых к антителам - ингибиторам контрольной точки, таким как атезолизумаб, пембролизумаб, ниволумаб, пидилизумаб, дурвалумаб, атезолизумаб, ипилимумаб или тремелимумаб. Согласно конкретным вариантам реализации указанный ADC можно вводить субъекту-человеку с Trop-2-положительным раком в дозировке от 3 до 18 мг/кг, более предпочтительно от 4 до 12 мг/кг, наиболее предпочтительно от 8 до 10 мг/кг. Неожиданным образом, указанные конъюгаты антитела с лекарственным средством (ADC) анти-Trop-2-SN38 эффективны для лечения Trop-2-положительных раковых заболеваний у пациентов, у которых произошел рецидив после терапии ингибитором контрольной точки или продемонстрировавших устойчивость к терапии ингибитором контрольной точки, таких как рак поджелудочной железы, рак молочной железы с тройным негативным фенотипом, мелкоклеточный рак легкого, рак эндометрия, уротелиальный рак и немелкоклеточный рак легкого. [03] The present invention relates to the therapeutic use of antibody-drug conjugates (ADCs) containing anti-Trop-2 antibodies or antigen-binding fragments thereof, and camptothecins, such as SN-38, with improved ability to target various cancer cells in subjects people. In preferred embodiments, said antibodies and therapeutic fragments are linked by a cleavable intracellular bond, which increases therapeutic efficacy. In more preferred embodiments, said ADCs are administered at specific dosages and / or according to specific administration schemes that optimize the therapeutic effect. Unexpectedly, optimized dosages and regimens for administering SN-38 conjugated antibodies, such as gamitecan sacituzumab, demonstrate unexpected higher efficacy, which could not be predicted from studies in animal models, allowing for the effective treatment of cancer-resistant antibodies - control point inhibitors such as atezolizumab, pembrolizumab, nivolumab, pidilizumab, durvalumab, atesolizumab, ipilimumab or trelimumumab. In particular embodiments, said ADC can be administered to a human subject with Trop-2 positive cancer in a dosage of 3 to 18 mg / kg, more preferably 4 to 12 mg / kg, most preferably 8 to 10 mg / kg. Surprisingly, these anti-Trop-2-SN38 drug-antibody conjugates (ADCs) are effective in treating Trop-2-positive cancers in patients who have recurred after treatment with a checkpoint inhibitor or who have demonstrated resistance to therapy with a checkpoint inhibitor, such as cancer of the pancreas, breast cancer with a triple negative phenotype, small cell lung cancer, endometrial cancer, urothelial cancer and non-small cell lung cancer. 
 
 
   УРОВЕНЬ ТЕХНИКИ BACKGROUND 
 
 
   [04] На протяжении многих лет ученые в области специфической направленной (таргетной) лекарственной терапии работали над применением моноклональных антител (MAb) для специфической доставки токсических агентов в раковые образования человека. Были разработаны конъюгаты опухолеассоциированных MAb и подходящих токсических агентов, однако они имели переменный успех при терапии рака у человека, и практически не находили применения при других заболеваниях, таких как инфекционные и аутоиммунные заболевания. Токсический агент чаще всего представляет собой химиотерапевтическое лекарственное средство, хотя испускающие частицы радионуклиды, или бактериальные или растительные токсины, также конъюгировали с MAb, в частности, для терапии рака (Sharkey, Goldenberg, CA Cancer J Clin. 2006 Jul-Aug; 56(4):226-243) и, недавно, с радиоиммуноконьюгатами для доклинической терапии определенных инфекционных заболеваний (Dadachova, Casadevall, Q J Nucl Med Mol Imaging 2006; 50(3):193-204). [04] Over the years, scientists in the field of specific targeted drug therapy have worked on the use of monoclonal antibodies (MAb) for the specific delivery of toxic agents to human cancers. Conjugates of tumor-associated MAb and suitable toxic agents have been developed, however, they have had varying success in the treatment of cancer in humans, and have hardly been used in other diseases such as infectious and autoimmune diseases. The toxic agent is most often a chemotherapeutic drug, although particles emitting radionuclides, or bacterial or plant toxins, have also been conjugated to MAb, in particular for cancer therapy (Sharkey, Goldenberg, CA Cancer J Clin. 2006 Jul-Aug; 56 (4 ): 226-243) and, recently, with radio immunoconjugates for preclinical treatment of certain infectious diseases (Dadachova, Casadevall, QJ Nucl Med Mol Imaging 2006; 50 (3): 193-204). 
 
 
   [05] Преимущества применения конъюгатов MAb с химиотерапевтическим лекарственным средством заключаются в том, что (а) структура самого указанного химиотерапевтического лекарственного средства хорошо определена; (b) указанное химиотерапевтическое лекарственное средство соединено с белком MAb с применением очень хорошо определенных химических средств образования конъюгатов, часто в определенных сайтах, отдаленных от антигенсвязывающих областей указанных MAb; (с) конъюгаты MAb с химиотерапевтическим лекарственным средством можно получать с большей воспроизводимостью и они обычно обладают меньшей иммуногенностью, чем химические конъюгаты, содержащие MAb и бактериальные или растительные токсины, и, таким образом, являются более подходящими для коммерческой разработки и одобрения контролирующих органов; и (d) конъюгаты MAb с химиотерапевтическим лекарственным средством обладают на порядки меньшей системной токсичностью по сравнению с конъюгатами радионуклидов с MAb, в частности, в отношении радиационно-чувствительного костного мозга. [05] The advantages of using MAb conjugates with a chemotherapeutic drug are that (a) the structure of the indicated chemotherapeutic drug itself is well defined; (b) said chemotherapeutic drug is coupled to a MAb protein using very well defined chemical conjugate formation agents, often at specific sites remote from the antigen binding regions of said MAb; (c) MAb conjugates with chemotherapeutic drug can be obtained with greater reproducibility and they usually have less immunogenicity than chemical conjugates containing MAb and bacterial or plant toxins, and thus are more suitable for the commercial development and approval of regulatory authorities; and (d) MAb chemotherapeutic drug conjugates have orders of magnitude lower systemic toxicity compared to radionuclide conjugates with MAb, in particular with respect to radiation-sensitive bone marrow. 
 
 
   [06] Камптотецин (СРТ) и его производные представляют собой класс мощных противоопухолевых агентов. Иринотекан (также называемый СРТ-11) и топотекан представляют собой аналоги СРТ, одобренные в качестве терапевтических средств против рака (Iyer, Ratain, Cancer Chemother. Phamacol. 42: S31-S43 (1998)). СРТ действуют путем ингибирования фермента топоизомеразы I, стабилизируя комплекс топоизомеразы I с ДНК (Liu, et al., в источнике: The Camptothecins: Unfolding Their Anticancer Potential, Liehr J.G., Giovanella, B.C., Verschraegen (eds), NY Acad Sci., NY 922:1-10 (2000)). При получении конъюгатов с СРТ возникают специфические проблемы. Одной из проблем является нерастворимость большинства производных СРТ в водных буферах. Во-вторых, при структурной модификации СРТ для конъюгации (т.е. образования конъюгатов) с макромолекулами возникают специфические трудности. Например, собственно СРТ содержит только третичную гидроксильную группу в кольце Е. Указанная гидроксильная функциональная группа в случае СРТ должна быть связана с линкером, подходящим для последующей конъюгации с белком; и в мощных производных СРТ, таких как SN-38, активный метаболит химиотерапевтического средства СРТ-11, и других содержащих С-10-гидроксил производных, таких как топотекан и 10-гидрокси-СРТ, присутствие фенольного гидроксила в положении С-10 усложняет необходимую дериватизацию С-20-гидроксила. В-третьих, лабильность в физиологических условиях фрагмента 5-лактона кольца Е камптотецинов приводит к значительному снижению противоопухолевой мощности. Соответственно, протокол конъюгации осуществляют таким образом, чтобы значение рН при этом составляло 7 или менее, чтобы избежать раскрытия лактонного кольца. Однако для конъюгации бифункционального СРТ, содержащего аминореактивную группу, такую как активный сложный эфир, как правило, требуется значение рН 8 или более. В-четвертых, предпочтительно включение расщепляемого внутриклеточно фрагмента в линкер/спейсер, соединяющий СРТ с антителами, или в другие связывающие фрагменты. [06] Camptothecin (CPT) and its derivatives are a class of potent antitumor agents. Irinotecan (also called CPT-11) and topotecan are analogs of CPT approved as anti-cancer therapies (Iyer, Ratain, Cancer Chemother. Phamacol. 42: S31-S43 (1998)). CPTs act by inhibiting the enzyme topoisomerase I, stabilizing the complex of topoisomerase I with DNA (Liu, et al., Source: The Camptothecins: Unfolding Their Anticancer Potential, Liehr JG, Giovanella, BC, Verschraegen (eds), NY Acad Sci., NY 922: 1-10 (2000)). When receiving conjugates with CPT there are specific problems. One of the problems is the insolubility of most derivatives of CPT in aqueous buffers. Secondly, in the structural modification of CPT for conjugation (i.e., the formation of conjugates) with macromolecules, specific difficulties arise. For example, CPT itself contains only a tertiary hydroxyl group in ring E. The specified hydroxyl functional group in the case of CPT should be linked to a linker suitable for subsequent conjugation with a protein; and in powerful derivatives of CPT, such as SN-38, the active metabolite of the chemotherapeutic agent CPT-11, and other C-10-hydroxyl derivatives, such as topotecan and 10-hydroxy-CPT, the presence of phenolic hydroxyl at position C-10 complicates the necessary derivatization of C-20-hydroxyl. Thirdly, the lability under physiological conditions of the fragment of the 5-lactone of the E ring of camptothecin leads to a significant decrease in antitumor power. Accordingly, the conjugation protocol is carried out so that the pH value is 7 or less in order to avoid the opening of the lactone ring. However, the conjugation of a bifunctional CPT containing an amino reactive group, such as an active ester, typically requires a pH of 8 or more. Fourth, it is preferable to incorporate a cleavable intracellular fragment into a linker / spacer connecting CPT to antibodies, or other binding fragments. 
 
 
   [07] Существует потребность в более эффективных способах получения и введения конъюгатов антител с СРТ, таких как конъюгаты анти-Trop-2-SN-38 (например, сацитузумаб говитекан). В предпочтительном варианте такие способы включают оптимизированные схемы дозирования и введения, максимизирующие эффективность и минимизирующие токсичность, для применения у пациентов с Trop-2-положительным раком, рецидивирующим после лечения антителами - ингибиторами контрольной точки, или устойчивым к антителам - ингибиторам контрольной точки. [07] There is a need for more effective methods for the preparation and administration of conjugates of antibodies with CPT, such as conjugates of anti-Trop-2-SN-38 (eg, sacituzumab govitecan). In a preferred embodiment, such methods include optimized dosing and administration regimens that maximize efficacy and minimize toxicity, for use in patients with Trop-2-positive cancer recurring after treatment with antibody-checkpoint inhibitors or resistant to antibody-checkpoint inhibitors. 
 
 
   КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ИЗОБРЕТЕНИЯ SUMMARY OF THE INVENTION 
 
 
   [08] В настоящем документе сокращение «СРТ» может относиться к камптотецину или любому из его производных, такому как SN-38, если явным образом не указано другое. Настоящее изобретение удовлетворяет существующую потребность в данной области техники, обеспечивая улучшенные способы и композиции для получения и введения ADC СРТ-антитело. В предпочтительном варианте камптотецин представляет собой SN-38, а антитело представляет собой антитело против Trop-2 (например, сацитузумаб говитекан). Раскрытые способы и композиции подходят для лечения заболеваний, рефрактерных или хуже реагирующих на другие формы терапии, такие как виды Trop-2+ рака, устойчивые к лечению антителами - ингибиторами контрольной точки, или рецидивирующие после лечения антителами - ингибиторами контрольной точки. [08] As used herein, the abbreviation "CPT" may refer to camptothecin or any of its derivatives, such as SN-38, unless expressly indicated otherwise. The present invention satisfies an existing need in the art by providing improved methods and compositions for the preparation and administration of an ADC CPT antibody. In a preferred embodiment, camptothecin is SN-38, and the antibody is an anti-Trop-2 antibody (for example, sacituzumab govitecan). The disclosed methods and compositions are suitable for treating diseases that are refractory or less responsive to other forms of therapy, such as Trop-2 + cancers that are resistant to treatment with antibodies - checkpoint inhibitors, or that recur after treatment with antibodies - checkpoint inhibitors. 
 
 
   [09] В предпочтительном варианте фрагмент антитела в ADC представляет собой моноклональное антитело, фрагмент антитела, биспецифическое или другое мультивалентное антитело, или другую молекулу или соединение на основе антитела. Указанное антитело может относиться к различным изотипам, предпочтительно -IgG1, IgG2, IgG3 или IgG4 человека, более предпочтительно - содержать последовательности шарнирных и константных областей IgG1 человека. Указанное антитело или его фрагмент может представлять собой химерное антитело человека-мыши, химерное антитело человека-примата, гуманизированное антитело (каркас человека и гипервариабельные участки (CDR) мыши), или полностью человеческое антитело, а также варианты перечисленного, такие как полуантитела IgG4 (называемые «унителами»), как описано в источнике: Van der Neut Kolfschoten et al., Science 2007; 317:1554-1557. В более предпочтительном варианте указанное антитело или его фрагмент может быть сконструирован(о) или выбран(о) таким образом, чтобы содержать последовательности константной области человека, принадлежащие к специфическим аллотипам, что может приводить к пониженной иммуногенности при введении указанного ADC субъекту-человеку. Предпочтительные аллотипы для введения включают аллотип, не являющийся аллотипом G1m1 (nG1m1), такой как G1m3, G1m3,1, G1m3,2 или G1m3,1,2. В более предпочтительном варианте аллотип выбран из группы, состоящей из аллотипов nG1m1, G1m3, nG1m1,2 и Km3. [09] In a preferred embodiment, the antibody fragment in the ADC is a monoclonal antibody, an antibody fragment, a bispecific or other multivalent antibody, or another antibody-based molecule or compound. The specified antibody may belong to various isotypes, preferably human IgG1, IgG2, IgG3 or IgG4, more preferably it contains sequences of hinge and constant regions of human IgG1. The indicated antibody or fragment thereof may be a human-mouse chimeric antibody, a human primate chimeric antibody, a humanized antibody (human framework and mouse hypervariable regions (CDRs)), or a fully human antibody, as well as variants of the above, such as IgG4 semi-antibodies (called "Uniters"), as described in the source: Van der Neut Kolfschoten et al., Science 2007; 317: 1554-1557. In a more preferred embodiment, the indicated antibody or fragment thereof can be constructed (o) or selected (o) so as to contain human constant region sequences belonging to specific allotypes, which can lead to reduced immunogenicity when the specified ADC is administered to a human subject. Preferred allotypes for administration include a non-allotype G1m1 (nG1m1) allotype, such as G1m3, G1m3,1, G1m3,2 or G1m3,1,2. In a more preferred embodiment, the allotype is selected from the group consisting of allotypes nG1m1, G1m3, nG1m1,2 and Km3. 
 
 
   [010] Примером антитела против Trop-2 является гуманизированное антитело RS7 (hRS7), содержащее последовательности CDR легкой цепи CDR1 (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO: 1); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO: 2); и CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO: 3), и последовательности CDR тяжелой цепи CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO: 4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) и CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6). [010] An example of an anti-Trop-2 antibody is a humanized RS7 antibody (hRS7) comprising CDR1 light chain CDR sequences (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO: 1); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO: 2); and CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO: 3), and CDR1 sequences of the heavy chain CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO: 4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) and CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6). 
 
 
   [011] Согласно предпочтительному варианту реализации химиотерапевтический фрагмент выбирают из камптотецина (СРТ) и его аналогов и производных; в более предпочтительном варианте он представляет собой SN-38. Однако могут быть использованы и другие химиотерапевтические фрагменты, которые включают таксаны (например, баккатин III, таксол), эпотилоны, антрациклины (например, доксорубицин (DOX), эпирубицин, морфолинодоксорубицин (морфолино-DOX), цианоморфолино-доксорубицин (цианоморфолино-DOX), 2-пирролинодоксорубицин (2-PDOX) или 2-PDOX в форме пролекарства (про-2-PDOX); см., например, источники: Priebe W (ed.), ACS Symposium Series 574, опубл. Американским химическим обществом (American Chemical Society, Washington D.C., 1995 (332pp)) и Nagy et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA 93:2464-2469, 1996), бензохиноидные ансамицины, примером которых является гелданамицин (DeBoer et al., Journal of Antibiotics 23:442-447, 1970; Neckers et al., Invest. New Drugs 17:361-373, 1999); и т.п. В предпочтительном варианте указанное антитело или его фрагмент соединен(о) по меньшей мере с одним химиотерапевтическим фрагментом; предпочтительно, с химиотерапевтическими фрагментами в количестве от 1 до приблизительно 5; в более предпочтительном варианте с 6 или более химиотерапевтическими фрагментами, наив более предпочтительном варианте приблизительно с 6 - приблизительно с 12 химиотерапевтические фрагменты. [011] According to a preferred embodiment, the chemotherapeutic fragment is selected from camptothecin (CPT) and its analogs and derivatives; in a more preferred embodiment, it is SN-38. However, other chemotherapeutic fragments can be used, which include taxanes (e.g., baccatin III, taxol), epothilones, anthracyclines (e.g., doxorubicin (DOX), epirubicin, morpholinodoxorubicin (morpholino-DOX), cyanomorpholino-doxorubicin (cyanomorphine, DO) 2-pyrrolinodoxorubicin (2-PDOX) or 2-PDOX in the form of a prodrug (pro-2-PDOX); see, for example, sources: Priebe W (ed.), ACS Symposium Series 574, publ. American Chemical Society (American Chemical Society, Washington DC, 1995 (332pp)) and Nagy et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA 93: 2464-2469, 1996), benzoquinoid ansamycins, for example geldanamycin (DeBoer et al., Journal of Antibiotics 23: 442-447, 1970; Neckers et al., Invest. New Drugs 17: 361-373, 1999); etc. In a preferred embodiment, said antibody or fragment thereof is coupled (o) to at least one chemotherapeutic fragment; preferably with chemotherapeutic fragments in an amount of from 1 to about 5; in a more preferred embodiment with 6 or more chemotherapeutic fragments, in a more preferred embodiment with about 6 to about 12 chemotherapeutic fragments. 
 
 
   [012] Различные варианты реализации могут предусматривать применение заявленных способов и композиций для лечения рака, экспрессирующего Trop-2 человека, в том числе, но не ограничиваясь перечисленными, карцином, таких как карциномы пищевода, поджелудочной железы, легких, желудка, ободочной кишки и прямой кишки, мочевого пузыря, молочной железы, яичников, матки, почки, уротелия и предстательной железы. [012] Various implementation options may include the use of the claimed methods and compositions for the treatment of cancer expressing human Trop-2, including, but not limited to, carcinomas, such as carcinomas of the esophagus, pancreas, lung, stomach, colon and rectum intestines, bladder, breast, ovaries, uterus, kidney, urothelium and prostate. 
 
 
   [013] Согласно некоторым вариантам реализации, включающим лечение ракового заболевания, конъюгаты лекарственных средств могут применяться в комбинации с хирургическим вмешательством, лучевой терапией, химиотерапией, иммунотерапией «голыми» антителами, радиоиммунотерапией, иммуномодуляторами, вакцинами и т.п. Указанные виды комбинированной терапии могут позволять введение более низких доз каждого из терапевтических средств в таких комбинациях, с уменьшением таким образом определенных тяжелых побочных эффектов, и потенциальным уменьшением требуемой продолжительности курсов терапии. В случае отсутствия перекрывающейся токсичности или при минимальной перекрывающейся токсичности могут также вводиться полные дозы каждого из терапевтических средств. Согласно альтернативным вариантам реализации указанные ADC могут вводиться в комбинации с интерфероном, антителом-ингибитором контрольной точки, ингибитором тирозинкиназы Брутона, ингибитором PI3K, ингибитором PARP или ингибитором микротрубочек, согласно обсуждению ниже. [013] In some embodiments, including the treatment of cancer, drug conjugates may be used in combination with surgery, radiation therapy, chemotherapy, immunotherapy with naked antibodies, radioimmunotherapy, immunomodulators, vaccines, and the like. These types of combination therapy may allow the introduction of lower doses of each of the therapeutic agents in such combinations, with a reduction in certain serious side effects, and a potential reduction in the required duration of treatment. In the absence of overlapping toxicity or with minimal overlapping toxicity, full doses of each therapeutic agent may also be administered. In alternative embodiments, said ADCs may be administered in combination with interferon, a checkpoint antibody inhibitor, a Bruton tyrosine kinase inhibitor, a PI3K inhibitor, a PARP inhibitor, or a microtubule inhibitor, as discussed below. 
 
 
   [014] Предпочтительные оптимальное дозирование ADC может включать в/в дозировку от 3 мг/кг до 18 мг/кг, предпочтительно вводимых либо еженедельно, либо два раза в неделю, либо один раз в две недели. Оптимальная схема дозирования может включать циклы лечения, включающие две последовательные недели терапии с последующей одной, двумя, тремя или четырьмя неделями отдыха, или чередующиеся недели терапии и отдыха, или одну неделю терапии с последующими двумя, тремя или четырьмя неделями отдыха, или три недели терапии с последующими одной, двумя, тремя или четырьмя неделями отдыха, или четыре недели терапии с последующими одной, двумя, тремя или четырьмя неделями отдыха, или пять недель терапии с последующими одной, двумя, тремя, четырьмя или пятью неделями отдыха, или введение один раз в две недели, один раз в три недели или один раз в месяц. Лечение может быть продлено на любое число циклов, предпочтительно, по меньшей мере 2, по меньшей мере 4, по меньшей мере 6, по меньшей мере 8, по меньшей мере 10, по меньшей мере 12, по меньшей мере 14 или по меньшей мере 16 циклов. Примеры подходящих дозировок могут включать 4 мг/кг, 5 мг/кг, 6 мг/кг, 7 мг/кг, 8 мг/кг, 9 мг/кг, 10 мг/кг, 11 мг/кг, 12 мг/кг, 13 мг/кг, 14 мг/кг, 15 мг/кг, 16 мг/кг, 17 мг/кг и 18 мг/кг. Предпочтительными являются дозировки 4, 6, 8, 9, 10, или 12 мг/кг. [014] Preferred optimal dosage of ADC may include an iv dosage of 3 mg / kg to 18 mg / kg, preferably administered either weekly, or twice a week, or once every two weeks. An optimal dosing regimen may include treatment cycles that include two consecutive weeks of therapy followed by one, two, three or four weeks of rest, or alternating weeks of therapy and rest, or one week of therapy with subsequent two, three or four weeks of rest, or three weeks of therapy followed by one, two, three or four weeks of rest, or four weeks of therapy, followed by one, two, three or four weeks of rest, or five weeks of therapy, followed by one, two, three, four or five weeks of rest, or once two weeks, once every three weeks or once a month. Treatment may be extended for any number of cycles, preferably at least 2, at least 4, at least 6, at least 8, at least 10, at least 12, at least 14, or at least 16 cycles. Examples of suitable dosages may include 4 mg / kg, 5 mg / kg, 6 mg / kg, 7 mg / kg, 8 mg / kg, 9 mg / kg, 10 mg / kg, 11 mg / kg, 12 mg / kg, 13 mg / kg, 14 mg / kg, 15 mg / kg, 16 mg / kg, 17 mg / kg and 18 mg / kg. Dosages of 4, 6, 8, 9, 10, or 12 mg / kg are preferred. 
 
 
   [015] Согласно некоторым альтернативным вариантам реализации при подкожном введении ADC дозировки ADC, например, сацитузумаба говитекана (IMMU-132) могут быть ограничены возможностью концентрации ADC без осаждения или агрегации, а также объемом введения, который может вводиться подкожно (предпочтительно, 1, 2 или 3 мл, или менее). Следовательно, при подкожном введении может вводиться от 1,5 до 4 мг/кг ADC, ежедневно в течение 1 недели, или 3 раза в неделю в течение 2 недель, или два раза в неделю в течение двух недель, с последующим отдыхом. При использовании нескольких сайтов п/к инъекций могут применяться дозировки до 8 мг/кг. Поддерживающие дозы ADC могут вводиться в/в или п/к каждые две - три недели или ежемесячно после индукции. Как вариант, индукция может проводиться в виде двух-четырех циклов в/в введения в дозе 8-10 мг/кг (каждый цикл включает введение ADC на 1 и 8 день двух 21-дневных циклов, разделенных 1-недельным периодом отдыха), с последующим п/к введением в качестве активного дозирования один или более раз еженедельно, или в качестве поддерживающей терапии. Дозирование (введение) может быть скорректировано на основании промежуточного сканирования опухоли и/или анализа циркулирующих Trop-2-положительных опухолевых клеток. [015] According to some alternative embodiments, for subcutaneous administration of ADC, dosages of ADC, for example, govitecan sacituzumab (IMMU-132), may be limited by the possibility of ADC concentration without precipitation or aggregation, as well as by the volume of administration that can be administered subcutaneously (preferably 1, 2 or 3 ml or less). Therefore, with subcutaneous administration, 1.5 to 4 mg / kg of ADC can be administered daily for 1 week, or 3 times a week for 2 weeks, or twice a week for two weeks, followed by rest. When using multiple sites of SC injection, dosages of up to 8 mg / kg can be used. Maintenance doses of ADC may be given iv or sc every two to three weeks or monthly after induction. Alternatively, induction can be carried out in the form of two to four cycles of iv administration at a dose of 8-10 mg / kg (each cycle includes the administration of ADC on  days  1 and 8 of two 21-day cycles separated by a 1-week rest period), s subsequent s / c administration as an active dosage one or more times a week, or as maintenance therapy. Dosing (administration) can be adjusted based on an intermediate scan of the tumor and / or analysis of circulating Trop-2-positive tumor cells. 
 
 
   [016] Среднему специалисту в данной области техники будет понятно, что при выборе оптимальной дозировки ADC можно учитывать различные факторы, такие как возраст, общее состояние здоровья, функционирование специфического органа или масса тела, а также эффекты предшествующей терапии на специфические системы органов (например, костный мозг), и что дозировка и/или частота введения может быть увеличена или уменьшена в ходе курса терапии. При необходимости дозирование может быть повторено, причем сокращение размеров опухоли наблюдается уже после 4-8 доз. Оптимизированные дозировки и схемы введения, описанные в настоящем документе, неожиданно демонстрируют превосходную эффективность и пониженную токсичность у субъектов-людей, что не могло быть предсказано на основании исследований в моделях на животных. Неожиданным образом, указанная превосходная эффективность позволяет проводить лечение опухолей, которые ранее считались устойчивыми к одному или более стандартным видам противораковой терапии, в том числе к терапии ингибитором контрольной точки. [016] A person of ordinary skill in the art will understand that when choosing the optimal dosage of ADC, various factors can be considered, such as age, general health, the functioning of a specific organ or body weight, as well as the effects of prior therapy on specific organ systems (for example, bone marrow), and that the dosage and / or frequency of administration can be increased or decreased during the course of therapy. If necessary, dosing can be repeated, and the reduction in tumor size is observed after 4-8 doses. The optimized dosages and administration regimens described herein unexpectedly demonstrate superior efficacy and reduced toxicity in human subjects, which could not be predicted from studies in animal models. Surprisingly, this superior efficacy allows the treatment of tumors that were previously considered resistant to one or more standard types of anticancer therapy, including control point inhibitor therapy. 
 
 
   [017] Заявленные способы могут включать применение КТ и/или ПЭТ-КТ, или МРТ, для измерения ответа опухолей через регулярные интервалы времени. Также может проводиться мониторинг уровней опухолевых маркеров, таких как КЭА (карциноэмбриональный антиген), СА19-9, АФП, СА 15.3 или ПСА, в крови. Дозировки и/или схемы введения могут быть при необходимости скорректированы в соответствии с результатами визуализации и/или уровнями маркера в крови. [017] The claimed methods may include the use of CT and / or PET-CT, or MRI, to measure the response of tumors at regular intervals. Can also monitor the levels of tumor markers, such as CEA (carcinoembryonic antigen), CA19-9, AFP, CA 15.3 or PSA, in the blood. Dosages and / or regimens can be adjusted if necessary in accordance with the results of imaging and / or marker levels in the blood. 
 
 
   [018] Неожиданным для заявленных композиций и способов результатом является непредвиденная переносимость высоких доз конъюгата антитела с лекарственным средством, даже при многократных инфузиях, сопровождаемых наблюдаемой токсичностью лишь относительно низких степеней в виде тошноты и рвоты, или управляемой нейтропении. Дополнительным неожиданным результатом является отсутствие накопления конъюгата антитела с лекарственным средством, в отличие от других продуктов, содержащих SN-38, конъюгированный с альбумином, ПЭГ или другими носителями. Отсутствие накопления ассоциировано с улучшенной переносимостью и отсутствием серьезной токсичности даже после многократного введения или повышения дозы. Указанные неожиданные результаты позволяют оптимизировать схемы дозирования и доставки, обеспечивая неожиданно высокую эффективность и низкую токсичность. Заявленные способы обеспечивают сокращение размеров солидных опухолей у индивидуумов с ранее демонстрировавшим устойчивость раком на 15% или более, предпочтительно, на 20% или более, предпочтительно, на 30% или более, более предпочтительно - на 40% или более (по оценке на основании максимального диаметра). Среднему специалисту в данной области техники будет понятно, что размер опухоли может быть измерен с применением разнообразных методик, например, путем измерения общего объема опухолей, максимального размера опухолей в любом измерении или комбинации размеров в нескольких измерениях. Это может осуществляться путем проведения стандартных радиологических процедур, таких как компьютерная томография, ультрасонография и/или позитронно-эмиссионная томография. Способы измерения размеров менее важны, чем наблюдаемый тренд уменьшения размера опухолей при лечении ADC, предпочтительно, приводящего к элиминации опухоли. [018] Unexpected for the claimed compositions and methods, the result is the unanticipated tolerance of high doses of the conjugate of the antibody to the drug, even with repeated infusions accompanied by observed toxicity of only relatively low degrees in the form of nausea and vomiting, or controlled neutropenia. An additional unexpected result is the lack of accumulation of the conjugate of the antibody with the drug, unlike other products containing SN-38, conjugated with albumin, PEG or other carriers. The lack of accumulation is associated with improved tolerance and the absence of serious toxicity even after repeated administration or increase in dose. These unexpected results allow you to optimize the dosage and delivery schemes, providing unexpectedly high efficiency and low toxicity. The claimed methods provide a reduction in the size of solid tumors in individuals with previously demonstrated cancer resistance by 15% or more, preferably 20% or more, preferably 30% or more, more preferably 40% or more (estimated based on the maximum diameter). One of ordinary skill in the art will understand that tumor size can be measured using a variety of techniques, for example, by measuring the total volume of tumors, the maximum size of the tumors in any dimension, or a combination of sizes in several dimensions. This can be done by standard radiological procedures, such as computed tomography, ultrasonography and / or positron emission tomography. Measurement methods are less important than the observed trend in tumor size reduction in the treatment of ADC, preferably leading to tumor elimination. 
 
 
   [019] Хотя ADC может вводиться в виде периодической болюсной инъекции, согласно альтернативным вариантам реализации указанный ADC может вводиться путем непрерывной инфузии конъюгатов антитела с лекарственным средством. Для увеличения Cmax и продления ФК ADC в крови может проводиться непрерывная инфузия, например, через постоянный катетер. Такие устройства известны в данной области техники, такие как катетеры HICKMAN®, BROVIAC® или PORT-A-CATH® (см., например, Skolnik et al., Ther Drug Monit 32:741-48, 2010), и может быть использован любой такой известный постоянный катетер. Также в данной области техники известны различные наносы для непрерывной инфузии, и может быть использован любой такой известный инфузионный насос. Диапазон дозировок для непрерывной инфузии может составлять от 0,1 до 3,0 мг/кг в сутки. В более предпочтительном варианте указанные ADC могут вводиться путем внутривенных инфузии на протяжении относительно коротких периодов продолжительностью 2-5 часов, более предпочтительно - 2-3 часа. [019] Although ADC may be administered as a periodic bolus injection, in alternative embodiments, said ADC may be administered by continuous infusion of antibody-drug conjugates. To increase Cmax and prolong the ADF in the blood, a continuous infusion can be carried out, for example, through a permanent catheter. Such devices are known in the art, such as HICKMAN®, BROVIAC® or PORT-A-CATH® catheters (see, for example, Skolnik et al., Ther Drug Monit 32: 741-48, 2010), and can be used any such well-known permanent catheter. Also various sediment for continuous infusion are known in the art, and any such known infusion pump can be used. The dosage range for continuous infusion may be from 0.1 to 3.0 mg / kg per day. More preferably, said ADCs may be administered by intravenous infusion over relatively short periods of 2-5 hours, more preferably 2-3 hours. 
 
 
   [020] Согласно конкретным предпочтительным вариантам реализации ADC и схемы дозирования могут быть эффективны у пациентов, резистентных (устойчивых) к стандартным видам терапии. Например, антитело против Trop-2 сацитузумаб говитекан может вводиться пациенту, не отвечавшему на предшествующую терапию иринотеканом, агентом, из которого происходит SN-38. Неожиданным образом, у устойчивого к иринотекану пациента может наблюдаться частичный или даже полный ответ на сацитузумаб говитекан. Способность ADC к специфическому нацеливанию на опухолевую ткань может обеспечивать преодоление устойчивости опухоли за счет улучшенного нацеливания и улучшенной доставки терапевтического агента. ADC могут демонстрировать аналогичную улучшенную эффективность и/или уменьшенную токсичность по сравнению с альтернативными стандартными видами терапевтического лечения, например, лечения антителами - ингибиторами контрольной точки. [020] According to specific preferred embodiments, ADCs and dosing regimens may be effective in patients who are resistant to standard therapies. For example, an anti-Trop-2 antibody, sacituzumab govitecan, may be administered to a patient who has not responded to prior irinotecan therapy, the agent from which SN-38 originates. Surprisingly, in a patient resistant to irinotecan, a partial or even complete response to sacituzumab govitecan may be observed. The ability of ADC to specifically target tumor tissue can overcome tumor resistance through improved targeting and improved delivery of a therapeutic agent. ADCs may exhibit similar improved efficacy and / or reduced toxicity compared to alternative standard therapies, for example, treatment with control point antibody inhibitors. 
 
 
   [021] Специфический предпочтительный субъект может представлять собой пациента с метастатическим раком ободочной и прямой кишки, пациента с метастатическим раком поджелудочной железы, пациента с раком молочной железы с тройным негативным фенотипом, пациента с HER-положительным (HER+), эстроген-положительным (ER+), прогестерон-положительным раком молочной железы, пациента с метастатическим немелкоклеточным раком легкого (НМРЛ), пациента с метастатическим мелкоклеточным раком легкого, пациента с метастатическим раком желудка, пациента с метастатическим раком почек, пациента с метастатическим уротелиальным раком, пациента с метастатическим раком мочевого пузыря, пациента с метастатическим раком яичников или пациента с метастатическим раком матки. [021] A specific preferred subject may be a patient with metastatic colon and rectal cancer, a patient with metastatic pancreatic cancer, a patient with triple negative phenotype cancer, a patient with HER-positive (HER +), estrogen-positive (ER +) , progesterone-positive breast cancer, a patient with metastatic non-small cell lung cancer (NSCLC), a patient with metastatic small cell lung cancer, a patient with metastatic gastric cancer, a patient with metastatic kidney cancer, a patient with metastatic urothelial cancer, a patient with metastatic urinary cancer, a patient with metastatic ovarian cancer or a patient with metastatic uterine cancer. 
 
 
   КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ЧЕРТЕЖЕЙ BRIEF DESCRIPTION OF THE DRAWINGS 
 
 
   [022] Фиг. 1. Обзор результатов КТ-сканирования для пациента с устойчивым к ингибиторам контрольной точки метастатическим ТНРМЖ, получавшего лечение 10 мг/кг сацитузумаба говитекана. [022] FIG. 1. Overview of CT scan results for a patient with metastatic TNBC resistant to control point inhibitors treated with 10 mg / kg of sacituzumab govitecan. 
 
 
   [023] Фиг. 2. Базовые КТ-снимки для пациента с устойчивым к ингибиторам контрольной точки метастатическим ТНРМЖ, приведены осевые снимки (верхний ряд) и снимки в сагиттальной проекции (нижний ряд). Опухоли отмечены стрелками. [023] FIG. 2. Basic CT images for a patient with metastatic TNRMC resistant to control point inhibitors; axial images (upper row) and sagittal images (lower row) are shown. Tumors are indicated by arrows. 
 
 
   [024] Фиг. 3. Сравнение результатов КТ-сканирования для целевых очагов поражения 1 и 2, до и после лечения 10 мг/кг сацитузумаба говитекана (IMMU-132). Исходный снимок приведен наверху, вторая оценка ответа после терапии сацитузумабом говитеканом представлена снизу. Наблюдалось явно выраженное сокращение размеров опухолей, индуцированное IMMU-132. [024] FIG. 3. Comparison of CT scan results for  target lesions  1 and 2, before and after treatment with 10 mg / kg of govitecan sacituzumab (IMMU-132). The initial image is shown above, the second assessment of the response after therapy with satsituzumab govitekan is presented below. There was a pronounced reduction in tumor size induced by IMMU-132. 
 
 
   [025] Фиг. 4. Сравнение результатов КТ-сканирования для целевого очага поражения 3, до и после лечения 10 мг/кг сацитузумаба говитекана (IMMU-132). Исходный снимок приведен сверху, а вторая оценка ответа после терапии сацитузумабом говитеканом показана снизу. Наблюдалось явно выраженное сокращение размеров опухоли, индуцированное IMMU-132. [025] FIG. 4. Comparison of CT scan results for the  target lesion  3, before and after treatment with 10 mg / kg of govitecan sacituzumab (IMMU-132). The initial image is shown above, and the second assessment of the response after therapy with satsituzumab govitekan shown below. There was a pronounced reduction in tumor size induced by IMMU-132. 
 
 
   [026] Фиг. 5. Обобщенные результаты для пациентов с устойчивыми к лечению ингибитором контрольной точки опухолями, получавших лечение IMMU-132. [026] FIG. 5. Generalized results for patients with resistant to treatment with a reference point inhibitor tumors treated with IMMU-132. 
 
 
   ПОДРОБНОЕ ОПИСАНИЕ ИЗОБРЕТЕНИЯ DETAILED DESCRIPTION OF THE INVENTION 
 
 
   Определения Definitions 
 
 
   [027] В описании ниже используется ряд терминов, и для облегчения понимания заявленного объекта изобретения приведены их определения. Термины, явным образом не определенные в настоящем документе, используют в соответствии с их обычным принятым значением. [027] The description below uses a number of terms, and to facilitate understanding of the claimed subject matter, their definitions are given. Terms not expressly defined herein are used in accordance with their usual accepted meaning. 
 
 
   [028] Если не указано иное, термины в единственном числе означают «один или более». [028] Unless otherwise indicated, the terms in the singular mean "one or more." 
 
 
   [029] Термин приблизительно в настоящем документе означает плюс или минус десять процентов (10%) от значения. Например, «приблизительно 100» относится к любому числу от 90 до 110. [029] The term approximately herein means plus or minus ten percent (10%) of the value. For example, “about 100” refers to any number from 90 to 110. 
 
 
   [030] Антитело в настоящем документе относится к полноразмерной (т.е. встречающейся в природе или образованной в ходе нормальных процессов рекомбинации фрагментов генов иммуноглобулинов) молекуле иммуноглобулина (например, антителу IgG) или антигенсвязывающей части молекулы иммуноглобулина, такой как фрагмент антитела. Антитело или фрагмент антитела могут быть конъюгированы или иным образом дериватизированы, что входит в объем заявленного предмета изобретения. Такие антитела включают, не ограничиваясь перечисленными, IgG1, IgG2, IgG3, IgG4 (и подформы IgG4), а также изотипы IgA. Ниже в настоящем документе сокращение «MAb» может применяться взаимозаменяемо с терминами антитело, фрагмент антитела, моноклональное антитело или мультиспецифическое антитело. [030] An antibody herein refers to a full-sized (ie naturally-occurring or formed during normal recombination of fragments of immunoglobulin genes) immunoglobulin molecule (eg, IgG antibody) or an antigen-binding portion of an immunoglobulin molecule, such as an antibody fragment. An antibody or antibody fragment may be conjugated or otherwise derivatized, which is within the scope of the claimed subject matter. Such antibodies include, but are not limited to, IgG1, IgG2, IgG3, IgG4 (and IgG4 subforms), as well as IgA isotypes. Hereinafter, the abbreviation "MAb" may be used interchangeably with the terms antibody, antibody fragment, monoclonal antibody or multispecific antibody. 
 
 
   [031] Фрагмент антитела представляет собой часть антитела, такую как Р(ab') 2 , F(ab) 2 , Fab', Fab, Fv, scFv (одноцепочечный Fv), однодоменные антитела (DAB или VHH) и т.п., в том числе полумолекулы IgG4, упомянутого выше (van der Neut Kolfschoten et al. (Science 2007; 317(14 Sept): 1554-1557). Независимо от структуры, подходящий для применения фрагмент антитела связывается с тем же антигеном, который распознает интактное антитело. Термин «фрагмент антитела» также включает синтетические или генетически сконструированные белки, которые действуют как антитело за счет связывания со специфическим антигеном с образованием комплекса. Например, фрагменты антитела включают выделенные фрагменты, состоящие из вариабельных областей, такие как фрагменты «Fv», состоящие из вариабельных областей тяжелых и легких цепей, и рекомбинантные одноцепочечные полипептидные молекулы, в которых легкие и тяжелые вариабельные области соединены пептидным линкером («белки scFv»). Указанные фрагменты могут быть сконструированы разными способами с получением мультивалентных и/или мультиспецифических связывающих форм. [031] An antibody fragment is a portion of an antibody, such as P (ab ')  2  , F (ab)  2  , Fab', Fab, Fv, scFv (single chain Fv), single domain antibodies (DAB or VHH), and the like. , including the IgG4 half-molecule mentioned above (van der Neut Kolfschoten et al. (Science 2007; 317 (14 Sept): 1554-1557). Regardless of the structure, an antibody fragment suitable for use binds to the same antigen that recognizes the intact antibody. The term "antibody fragment" also includes synthetic or genetically engineered proteins that act as an antibody by binding to a specific antigen to form a complex. For example, antibody fragments include isolated fragments consisting of variable regions, such as "Fv" fragments consisting from the variable regions of the heavy and light chains, and recombinant single-chain polypeptide molecules in which the light and heavy variable regions are connected by a peptide linker (“scFv proteins”). These fragments can be sk constructed in different ways to produce multivalent and / or multispecific binding forms. 
 
 
   [032] Голое антитело обычно представляет собой целое антитело, не конъюгированное с терапевтическим агентом. Голое антитело может проявлять терапевтические и/или цитотоксические эффекты, например, за счет Fe-зависимых функций, таких как фиксация комплемента (КЗЦ) и АЗКЦ (антителозависимая клеточная цитотоксичность). Однако терапевтический эффект могут также обеспечивать другие механизмы, такие как апоптоз, антиангиогенез, антиметастатическая активность, антиадгезионная активность, ингибирование гетеротипической или гомотипической адгезии, и интерференция сигнальных путей. Голые антитела включают поликлональные и моноклональные антитела, встречающиеся в природе или рекомбинантные антитела, такие как химерные антитела, гуманизированные антитела или антитела человека, а также их фрагменты. В некоторых случаях «голое антитело» может также относиться к «голому» фрагменту антитела. Согласно определению в настоящем документе «голое» является синонимом «неконъюгированного» и означает не соединенное или не конъюгированное с терапевтическим агентом. [032] A naked antibody is usually a whole antibody that is not conjugated to a therapeutic agent. A naked antibody can exhibit therapeutic and / or cytotoxic effects, for example, due to Fe-dependent functions, such as complement fixation (SCC) and ADCC (antibody-dependent cellular cytotoxicity). However, other mechanisms may also provide a therapeutic effect, such as apoptosis, anti-angiogenesis, anti-metastatic activity, anti-adhesive activity, inhibition of heterotypic or homotypic adhesion, and signaling pathway interference. Naked antibodies include polyclonal and monoclonal antibodies, naturally occurring or recombinant antibodies, such as chimeric antibodies, humanized antibodies or human antibodies, as well as fragments thereof. In some cases, a “naked antibody” may also refer to a “naked” fragment of an antibody. As defined herein, “naked” is synonymous with “unconjugated” and means unconnected or not conjugated to a therapeutic agent. 
 
 
   [033] Химерное антитело представляет собой рекомбинантный белок, который содержит вариабельные домены как тяжелых, так и легких цепей антител, в том числе определяющие комплементарность области (CDR) антитела, происходящие от одного вида, предпочтительно, из антитела грызуна, более предпочтительно - из антитела мыши, тогда как константные домены указанной молекулы антитела происходят из константных доменов антитела человека. Для применения в ветеринарии константные домены химерного антитела могут происходить из константных доменов других видов, например, примата, кошки или собаки. [033] A chimeric antibody is a recombinant protein that contains the variable domains of both the heavy and light chains of antibodies, including the complementarity determining region (CDR) of an antibody, originating from one species, preferably from a rodent antibody, more preferably from an antibody mice, while the constant domains of the indicated antibody molecules are derived from the constant domains of a human antibody. For use in veterinary medicine, the constant domains of a chimeric antibody can be derived from the constant domains of other species, for example, primate, cat or dog. 
 
 
   [034] Гуманизированное антитело представляет собой рекомбинантный белок, в котором области CDR из антитела одного вида; например, антитела мыши, переносят из вариабельных тяжелых и легких цепей указанного антитела мыши в вариабельные домены (каркасные области) тяжелых и легких цепей человека. Константные домены указанной молекулы антитело происходят из константных доменов антитела человека. В некоторых случаях специфические остатки каркасной области гуманизированного антитела, в частности, соприкасающиеся с последовательностями CDR или расположенные близко к ним, могут быть модифицированы, например, путем замен остатков на соответствующие остатки из оригинального антитела мыши, грызуна, человекообразного примата или т.д. [034] A humanized antibody is a recombinant protein in which CDR regions from an antibody of the same species; for example, mouse antibodies are transferred from the variable heavy and light chains of the indicated mouse antibody to the variable domains (frame regions) of human heavy and light chains. The constant domains of said antibody molecule are derived from the constant domains of a human antibody. In some cases, specific residues of the framework region of a humanized antibody, in particular, in contact with or located close to the CDR sequences, can be modified, for example, by replacing the residues with the corresponding residues from the original antibody of a mouse, rodent, ape, or the like. 
 
 
   [035] Антитело человека представляет собой антитело, полученное, например, из трансгенных мышей, которые были «сконструированы» для получения антител человека в ответ на антигенную стимуляцию. В указанной методике элементы локусов тяжелых и легких цепей человека вводят мышам линий, происходящих из линий эмбриональных стволовых клеток, в которых были направленным образом разрушены эндогенные локусы тяжелых цепей и легких цепей. Указанные трансгенные мыши могут синтезировать антитела человека, специфические в отношении различных антигенов, и могут применяться для получения секретирующих антитела человека гибридом. Способы получения антител человека с использованием трансгенных мышей описаны в источниках: Green et al., Nature Genet. 7:13 (1994), Lonberg et al., Nature 368:856 (1994) и Taylor et al., Int. Immun. 6:579 (1994). Полностью человеческое антитело также может быть сконструировано с применением способов генетической или хромосомной трансфекции, а также технологии фагового дисплея, все из которых известны в данной области техники. См. например, описание получения антител человека и их фрагментов in vitro из репертуаров генов вариабельных доменов иммуноглобулинов иммунизированных доноров McCafferty et al., Nature 348:552-553 (1990). В указанной методике гены вариабельных доменов антител человека клонируют внутрь рамки в ген либо основного, либо малого белка оболочки нитевидного бактериофага, с дисплеем в виде функциональных фрагментов антитела на поверхности фаговой частицы. Поскольку указанная нитевидная частица содержит копию одноцепочечной ДНК фагового генома, отбор, основанный на функциональных свойствах антитела, также приводит к отбору гена, кодирующего антитело, проявляющее указанные свойства. Таким образом, фаг имитирует некоторые свойства В-клетки. Фаговый дисплей может быть осуществлен в различных форматах, обзор которых приведен, например, в источнике: Johnson, Chiswell, Current Opinion in Structural Biology 3:5564-571 (1993). Антитела человека могут также быть продуцированы in vitro активированными В-клетками. См. патенты США №5567610 и №5229275, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок. [035] A human antibody is an antibody obtained, for example, from transgenic mice that have been “engineered” to produce human antibodies in response to antigenic stimulation. In this method, elements of the loci of the human heavy and light chains are introduced into mice of lines originating from lines of embryonic stem cells in which endogenous loci of the heavy chains and light chains were targeted. These transgenic mice can synthesize human antibodies specific for different antigens and can be used to produce human antibody-secreting hybridomas. Methods for producing human antibodies using transgenic mice are described in sources: Green et al., Nature Genet. 7:13 (1994), Lonberg et al., Nature 368: 856 (1994) and Taylor et al., Int. Immun. 6: 579 (1994). A fully human antibody can also be constructed using genetic or chromosomal transfection methods, as well as phage display technology, all of which are known in the art. See, for example, a description of the production of human antibodies and their fragments in vitro from the repertoires of the immunoglobulin variable domain genes of immunized donors McCafferty et al., Nature 348: 552-553 (1990). In this methodology, the genes of the variable domains of human antibodies are cloned inside the frame into the gene of either the main or small protein of the membrane of the filamentous bacteriophage, with the display in the form of functional fragments of antibodies on the surface of the phage particle. Since the filamentous particle contains a copy of the single-stranded DNA of the phage genome, selection based on the functional properties of the antibody also leads to the selection of a gene encoding an antibody exhibiting these properties. Thus, the phage mimics some of the properties of b cells. Phage display can be implemented in various formats, an overview of which is given, for example, in the source: Johnson, Chiswell, Current Opinion in Structural Biology 3: 5564-571 (1993). Human antibodies can also be produced in vitro by activated B cells. See US Pat. Nos. 5,567,610 and 5,229,275, sections of the examples of each of which are incorporated herein by reference. 
 
 
   [036] Терапевтический агент представляет собой атом, молекулу или соединение, подходящие для лечения заболевания. Примеры терапевтических агентов включают, не ограничиваясь перечисленными, антитела, фрагменты антител, иммуноконъюгаты, лекарственные средства, цитотоксические агенты, проапоптозные агенты, токсины, нуклеазы (в том числе ДНКазы и РНКазы), гормоны, иммуномодуляторы, хелаторы, соединения бора, фотоактивные агенты или красители, радионуклиды, олигонуклеотиды, интерференционную РНК, миРНК, РНК-интерференцию, антиангиогенные агенты, химиотерапевтические агенты, цитокины, хемокины, пролекарства, ферменты, связывающие белки или пептиды, или их комбинации. [036] A therapeutic agent is an atom, molecule or compound suitable for treating a disease. Examples of therapeutic agents include, but are not limited to, antibodies, antibody fragments, immunoconjugates, drugs, cytotoxic agents, proapoptotic agents, toxins, nucleases (including DNases and RNases), hormones, immunomodulators, chelators, boron compounds, photoactive agents or dyes , radionuclides, oligonucleotides, interference RNA, siRNA, RNA interference, antiangiogenic agents, chemotherapeutic agents, cytokines, chemokines, prodrugs, protein or peptide binding enzymes, or combinations thereof. 
 
 
   [037] Иммуноконъюгат представляет собой антитело, антигенсвязывающий фрагмент антитела, комплекс антитела или слитый с антителом белок, конъюгированный с терапевтическим агентом. Конъюгация может быть ковалентной или нековалентной. В предпочтительном варианте конъюгация является ковалентной. В тех случаях, когда указанный терапевтический агент представляет собой лекарственное средство, итоговый иммуноконъюгат представляет собой конъюгат антитела с лекарственным средством, или ADC. [037] An immunoconjugate is an antibody, an antigen binding fragment of an antibody, an antibody complex, or an antibody fusion protein conjugated to a therapeutic agent. Conjugation can be covalent or non-covalent. In a preferred embodiment, the conjugation is covalent. In cases where the specified therapeutic agent is a drug, the resulting immunoconjugate is a conjugate of an antibody with a drug, or ADC. 
 
 
   [038] В настоящем документе термин слитый с антителом белок означает полученную рекомбинантным способом антигенсвязывающую молекулу, в составе которой одно или более естественных антител, одноцепочечных антител или фрагментов антитела соединены с другим фрагментом, таким как белок или пептид, токсин, цитокин, гормон и т.п. Согласно некоторым предпочтительным вариантам реализации указанный слитый белок может содержать два или более одинаковых или разных антител, фрагментов антител или одноцепочечных антител, слитых друг с другом, которые могут связываться с одним и тем же эпитопом, разными эпитопами на одном и том же антигене, или с разными антигенами. [038] As used herein, the term “antibody fusion protein” means a recombinantly produced antigen binding molecule in which one or more naturally occurring antibodies, single chain antibodies or antibody fragments are connected to another fragment, such as a protein or peptide, toxin, cytokine, hormone, etc. .P. In some preferred embodiments, said fusion protein may comprise two or more of the same or different antibodies, antibody fragments or single chain antibodies fused to each other, which can bind to the same epitope, different epitopes on the same antigen, or different antigens. 
 
 
   [039] Иммуномодулятор представляет собой терапевтический агент, присутствие которого изменяет, подавляет или стимулирует иммунную систему организма. Как правило, подходящий для применения иммуномодулятор стимулирует пролиферацию или активацию иммунных клеток в каскаде иммунного ответа, таких как макрофаги, дендритные клетки, В-клетки и/или Т-клетки. Однако в некоторых случаях иммуномодулятор может подавлять пролиферацию или активацию иммунных клеток. Примером иммуномодулятора, описанного в настоящем документе, является цитокин, который представляет собой растворимый малый белок массой приблизительно 5-20 кДа, который высвобождается одной популяцией клеток (например, примированными Т-лимфоцитами) при контакте со специфическими антигенами, и действует в качестве межклеточного посредника для клеток. Как будет понятно специалисту, примеры цитокинов включают лимфокины, монокины, интерлейкины и ряд родственных сигнальных молекул, таких как фактор некроза опухоли (ФИО) и интерфероны. Хемокины представляют собой подгруппу цитокинов. Определенные интерлейкины и интерфероны являются примерами цитокинов, которые стимулируют пролиферацию Т-клеток или других иммунных клеток. Примеры интерферонов включают интерферон-α, интерферон-β, интерферон-γ и интерферон-λ. [039] An immunomodulator is a therapeutic agent whose presence modifies, suppresses, or stimulates the body's immune system. In general, an immunomodulator suitable for use stimulates the proliferation or activation of immune cells in the cascade of the immune response, such as macrophages, dendritic cells, B cells and / or T cells. However, in some cases, an immunomodulator can suppress the proliferation or activation of immune cells. An example of an immunomodulator described herein is a cytokine, which is a soluble small protein weighing approximately 5-20 kDa, which is released by a single population of cells (e.g., primed T-lymphocytes) upon contact with specific antigens, and acts as an intercellular mediator for cells. As will be appreciated by one skilled in the art, examples of cytokines include lymphokines, monokines, interleukins, and a number of related signaling molecules, such as tumor necrosis factor (FIO) and interferons. Chemokines are a subset of cytokines. Certain interleukins and interferons are examples of cytokines that stimulate the proliferation of T cells or other immune cells. Examples of interferons include interferon-α, interferon-β, interferon-γ and interferon-λ. 
 
 
   [040] СРТ представляет собой сокращенное обозначение камптотецина, и в настоящем документе СРТ означает как собственно камптотецин, так и аналог или производное камптотецина, например, SN-38. Структуры камптотецина и некоторых его аналогов, с нумерацией и кольцами, обозначенными символами А-Е, приведены в формуле 1 на схеме 1 ниже. [040] CPT is an abbreviation for camptothecin, and as used herein, CPT means both camptothecin itself and an analogue or derivative of camptothecin, for example SN-38. The structures of camptothecin and some of its analogues, with the numbering and rings indicated by the symbols AE, are shown in  formula  1 in  scheme  1 below. 
 
 
   [041] Схема 1 [041]  Scheme  1 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Антитела против Trop-2 Antibodies against Trop-2 
 
 
   [042] Различные варианты реализации предусматривают применение антител или их фрагментов, которые связываются с Trop-2. Согласно специфическому предпочтительному варианту реализации антитело против Trop-2 может представлять собой гуманизированное антитело RS7 (см., например, патент США №7238785, включенный в настоящий документ полностью посредством ссылки), содержащее последовательности CDR легкой цепи CDR1 (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO: 1); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO: 2); и CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO: 3), и последовательности CDR тяжелой цепи CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO: 4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) и CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6). [042] Various embodiments provide for the use of antibodies or fragments thereof that bind to Trop-2. According to a specific preferred embodiment, the anti-Trop-2 antibody may be a humanized RS7 antibody (see, for example, US Pat. No. 7,238,785, incorporated herein by reference in its entirety) containing CDR1 light chain CDR sequences (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO: 1 ); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO: 2); and CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO: 3), and CDR1 sequences of the heavy chain CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO: 4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) and CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6). 
 
 
   [043] Антитело RS7 представляло собой IgG 1  мыши против состава с неочищенными мембранами первичной плоскоклеточной карциномы легких человека. (Stein et al., Cancer Res. 50: 1330, 1990) Антитело RS7 распознает гликопротеин массой 46-48 кДа, охарактеризованный как принадлежащий к кластеру 13. (Stein et al., Int. J. Cancer Supp. 8:98-102, 1994). Антиген обозначали как EGP-1 (эпителиальный гликопротеин-1), однако его также называют Trop-2. [043] The RS7 antibody was mouse IgG  1  against a composition with untreated membranes of primary human squamous cell carcinoma of the lung. (Stein et al., Cancer Res. 50: 1330, 1990) The RS7 antibody recognizes a 46-48 kDa glycoprotein characterized as belonging to  cluster  13. (Stein et al., Int. J. Cancer Supp. 8: 98-102 , 1994). The antigen was designated as EGP-1 (epithelial glycoprotein-1), however it is also called Trop-2. 
 
 
   [044] Trop-2 представляет собой трансмембранный белок I типа, который был клонирован как из клеток человека (Fornaro et al., Int J Cancer 1995; 62:610-8), так и из клеток мыши (Sewedy et al., Int J Cancer 1998; 75:324-30). Последовательность аминокислот Trop-2 человека общеизвестна (см., например, № доступа в NCBI P09758.3). Помимо роли в качестве опухолеассоциированного переносчика кальциевого сигнала (Ripani et al., Int J Cancer 1998; 76:671-6) экспрессия Trop-2 человека, как было показано, необходима для туморогенеза и обеспечения инвазивности раковых клеток ободочной кишки, которые могут быть эффективно понижены при применении поликлонального антитела к внеклеточному домену Trop-2 (Wang et al., Mol Cancer Ther 2008; 7:280-5). [044] Trop-2 is a type I transmembrane protein that has been cloned from both human cells (Fornaro et al., Int J Cancer 1995; 62: 610-8) and mouse cells (Sewedy et al., Int J Cancer 1998; 75: 324-30). The human Trop-2 amino acid sequence is well known (see, for example, Accession No. in NCBI P09758.3). In addition to its role as a tumor-associated calcium signal carrier (Ripani et al., Int J Cancer 1998; 76: 671-6), human Trop-2 expression has been shown to be necessary for tumorigenesis and for the invasiveness of colon cancer cells that can be effective reduced when applying a polyclonal antibody to the extracellular domain of Trop-2 (Wang et al., Mol Cancer Ther 2008; 7: 280-5). 
 
 
   [045] Растущий интерес к Trop-2 в качестве терапевтической мишени при лечении солидного рака (Cubas et al., Biochim Biophys Acta 2009; 1796:309-14) поддерживают дополнительными сообщениями, документально подтверждающими клиническое значение сверхэкспрессируемого Trop-2 в карциномах молочной железы (Huang et al., Clin Cancer Res 2005; 11:4357-64), ободочной и прямой кишки (Ohmachi et al., Clin Cancer Res 2006; 12:3057-63; Fang et al., Int J Colorectal Dis 2009; 24:875-84) и плоскоклеточной карциноме полости рта (Fong et al., Modem Pathol 2008; 21:186-91). В частности, следует упомянуть новейшие данные о повышенных уровнях in vitro и in vivo активности, сходной с активностью стволовых клеток, базальных клеток предстательной железы, экспрессирующих высокие уровни Trop-2 (Goldstein et al., Proc Natl Acad Sci USA 2008; 105:20882-7). [045] The growing interest in Trop-2 as a therapeutic target in the treatment of solid cancer (Cubas et al., Biochim Biophys Acta 2009; 1796: 309-14) is supported by additional reports documenting the clinical significance of overexpressed Trop-2 in breast carcinomas (Huang et al., Clin Cancer Res 2005; 11: 4357-64), colon and rectum (Ohmachi et al., Clin Cancer Res 2006; 12: 3057-63; Fang et al., Int J Colorectal Dis 2009; 24: 875-84) and squamous cell carcinoma of the oral cavity (Fong et al., Modem Pathol 2008; 21: 186-91). In particular, recent data on elevated levels of in vitro and in vivo activity similar to that of stem cells, prostate basal cells expressing high levels of Trop-2 (Goldstein et al., Proc Natl Acad Sci USA 2008; 105: 20882 -7). 
 
 
   [046] Исследования с использованием проточной цитометрии и иммуногистохимического окрашивания показали, что MAb RS7 детектирует антиген на различных типах опухолей, при ограниченном связывании с нормальными тканями человека (Stein et al., 1990). Trop-2 экспрессируется в основном карциномами, такими как карциномы легкого, желудка, мочевого пузыря, молочной железы, яичников, матки и предстательной железы. Исследования локализации и терапии с применением меченого радиоактивной меткой MAb RS7 мыши в моделях на животных продемонстрировали нацеливание на опухоль и терапевтическую эффективность (Stein et al., 1990; Stein et al., 1991). [046] Studies using flow cytometry and immunohistochemical staining showed that MAb RS7 detects antigen on various types of tumors, with limited binding to normal human tissues (Stein et al., 1990). Trop-2 is mainly expressed by carcinomas, such as carcinomas of the lung, stomach, bladder, breast, ovary, uterus, and prostate. Studies of localization and therapy using radiolabeled MAb RS7 mice in animal models have shown tumor targeting and therapeutic efficacy (Stein et al., 1990; Stein et al., 1991). 
 
 
   [047] Выраженное окрашивание RS7 было продемонстрировано в опухолях из легких, молочной железы, мочевого пузыря, яичников, матки, желудка и предстательной железы. (Stein et al., Int. J. Cancer 55:938, 1993). Случаи рака легкого включают и плоскоклеточные карциномы, и аденокарциномы. (Stein et al., Int. J. Cancer 55:938, 1993). Выраженное окрашивание наблюдалось в обоих типах клеток, указывая на то, что для антитела RS7 различия гистологических классов немелкоклеточных карцином легкого не имеют значения. [047] Severe RS7 staining has been demonstrated in tumors from the lungs, breast, bladder, ovaries, uterus, stomach, and prostate. (Stein et al., Int. J. Cancer 55: 938, 1993). Cases of lung cancer include both squamous cell carcinomas and adenocarcinomas. (Stein et al., Int. J. Cancer 55: 938, 1993). Marked staining was observed in both types of cells, indicating that for the RS7 antibody the differences in the histological classes of non-small cell lung carcinomas are not significant. 
 
 
   [048] MAb RS7 быстро интернализуется целевыми клетками (Stein et al., 1993). Константа скорости интернализации MAb RS7 занимает промежуточное значение между константами скорости интернализации двух других быстро интернализующихся MAb, которые, как было показано, подходят для получения ADC (выше). Хорошо известно, что интернализация ADC представляет собой необходимое для противоопухолевой активности условие (Pastan et al., Cell 47:641, 1986). Интернализация ADC с лекарственными средствами была описана как основной фактор противоопухолевой эффективности (Yang et al., Proc. Nat'l Acad. Sci. USA 85: 1189, 1988). Соответственно, антитело RS7 проявляет ряд качеств, важных для терапевтического применения. [048] MAb RS7 is rapidly internalized by target cells (Stein et al., 1993). The internalization rate constant of RS7 MAb takes an intermediate value between the internalization rate constants of two other rapidly internalizing MAb, which, as shown, are suitable for obtaining ADC (above). It is well known that the internalization of ADC is a prerequisite for antitumor activity (Pastan et al., Cell 47: 641, 1986). The internalization of ADC with drugs has been described as a major factor in antitumor efficacy (Yang et al., Proc. Nat'l Acad. Sci. USA 85: 1189, 1988). Accordingly, the RS7 antibody exhibits a number of qualities important for therapeutic use. 
 
 
   [049] Хотя антитело hRS7 является предпочтительным, также известна и/или находится в открытом доступе информация о других антителах против Trop-2, и такие антитела могут быть использованы в заявленных ADC согласно альтернативным вариантам реализации. Хотя предпочтительными являются гуманизированные антитела или антитела человека ввиду пониженной иммуногенности, согласно альтернативным вариантам реализации может подходить для применения химерное антитело. Как обсуждается ниже, способы гуманизации антител хорошо известны в данной области техники и могут быть использованы для преобразования доступного антитела мыши или химерного антитела в гуманизированную форму. [049] Although the hRS7 antibody is preferred, information about other anti-Trop-2 antibodies is also known and / or publicly available, and such antibodies can be used in the claimed ADC according to alternative embodiments. Although humanized antibodies or human antibodies are preferred due to reduced immunogenicity, a chimeric antibody may be suitable for use in alternative embodiments. As discussed below, methods for humanizing antibodies are well known in the art and can be used to convert an available mouse antibody or chimeric antibody into a humanized form. 
 
 
   [050] Антитела против Trop-2 коммерчески доступны в ряде источников и включают LS-C126418, LS-C178765, LS-C126416, LS-C126417 (LifeSpan BioSciences, Inc., Сиэтл, Вашингтон); 10428-ММ01, 10428-ММ02, 10428-R001, 10428-R030 (Sino Biological Inc., Пекин, Китай); MR54 (eBioscience, Сан-Диего, Калифорния); sc-376181, sc-376746, Santa Cruz Biotechnology (Санта-Круз, Калифорния); MM0588-49D6, (Novus Biologicals, Литтлтон, Колорадо); ab79976 и ab89928 (ABCAM®, Кембридж, Массачусетс). [050] Anti-Trop-2 antibodies are commercially available from a variety of sources and include LS-C126418, LS-C178765, LS-C126416, LS-C126417 (LifeSpan BioSciences, Inc., Seattle, Washington); 10428-MM01, 10428-MM02, 10428-R001, 10428-R030 (Sino Biological Inc., Beijing, China); MR54 (eBioscience, San Diego, California); sc-376181, sc-376746, Santa Cruz Biotechnology (Santa Cruz, California); MM0588-49D6, (Novus Biologicals, Littleton, Colorado); ab79976 and ab89928 (ABCAM®, Cambridge, Mass.). 
 
 
   [051] Другие антитела против Trop-2 были описаны в патентной литературе. Например, в публикации США №2013/0089872 описаны антитела против Trop-2 K5-70 (№ доступа FERM ВР-11251), K5-107 (№ доступа FERM ВР-11252), K5-116-2-1 (№ доступа FERM ВР-11253), Т6-16 (№ доступа FERM ВР-11346) и Т5-86 (№ доступа FERM ВР-11254), депонированные в Международном депозитарии запатентованных организмов (International Patent Organism Depositary), Цукуба, Япония. В патенте США №5840854 описано моноклональное антитело против Trop-2 BR110 (АТСС № НВ11698). В патенте США №7420040 описано антитело против Trop-2, продуцируемое гибридомной линией клеток AR47A6.4.2, депонированное в Международном депозитарием органе Канады, IDAC (International Depository Authority of Canada, Виннипег, Канада) под номером доступа 141205-05. В патенте США №7420041 описано антитело против Trop-2, продуцируемое гибридомной линией клеток AR52A301.5, депонированное в IDAC под номером доступа 141205-03. В публикации США №2013/0122020 описаны антитела против Trop-2 3Е9, 6G11, 7Е6, 15Е2, 18В1. Гибридомы, кодирующие репрезентативное антитело, были депонированы в Американской коллекции типовых культур (АТСС) под номерами доступа РТА-12871 и РТА-12872. ADC PF 06263507, содержащий антитело против 5Т4 (против Trop-2), присоединенное к ингибитору тубулина монометилауристатину F (MMAF), доступно от Pfizer, Inc. (Гротон, Коннектикут) (см., например, Sapra et al., 2013, Mol Cancer Ther 12:38-47). В патенте США №8715662 описаны антитела против Trop-2, продуцируемые гибридомами, депонированными в AID-ICLC (Генуя, Италия) под номерами PD 08019, PD 08020 и PD 08021. В опубликованной заявке на патент США №20120237518 описаны антитела против Trop-2 77220, KM4097 и KM4590. В патенте США №8309094 (Wyeth) описаны антитела A1 и A3, идентифицированные посредством перечня последовательностей. Разделы примеров каждого из патентов или каждой из патентных заявок, цитируемых выше в настоящем параграфе, включены в настоящий документ посредством ссылок. В непатентной публикации Lipinski с соавторами (Lipinski et al., 1981, Proc Natl. Acad Sci USA, 78:5147-50) описаны антитела против Trop-2 162-25.3 и 162-46.2. [051] Other anti-Trop-2 antibodies have been described in the patent literature. For example, US publication No. 2013/0089872 describes antibodies against Trop-2 K5-70 (access number FERM BP-11251), K5-107 (access number FERM BP-11252), K5-116-2-1 (access number FERM BP-11253), T6-16 (access number FERM BP-11346) and T5-86 (access number FERM BP-11254) deposited at the International Patent Organism Depositary, Tsukuba, Japan. US Pat. No. 5,840,854 describes a monoclonal antibody against Trop-2 BR110 (ATCC No. HB11698). US 7,400,040 describes an anti-Trop-2 antibody produced by the AR47A6.4.2 hybridoma cell line, deposited with the International Depository Authority of Canada, IDAC (International Depository Authority of Canada, Winnipeg, Canada) under accession number 141205-05. US Pat. No. 7420041 describes an anti-Trop-2 antibody produced by the AR52A301.5 hybridoma cell line, deposited in IDAC under accession number 141205-03. US Publication No. 2013/0122020 describes antibodies against Trop-2 3E9, 6G11, 7E6, 15E2, 18B1. Hybridomas encoding a representative antibody were deposited with the American Type Culture Collection (ATCC) under accession numbers PTA-12871 and PTA-12872. ADC PF 06263507 containing an anti-5T4 antibody (anti-Trop-2) attached to a tubulin inhibitor monomethylauristatin F (MMAF) is available from Pfizer, Inc. (Groton, Connecticut) (see, for example, Sapra et al., 2013, Mol Cancer Ther 12: 38-47). US patent No. 8715662 describes antibodies against Trop-2 produced by hybridomas deposited in AID-ICLC (Genoa, Italy) under the numbers PD 08019, PD 08020 and PD 08021. In published patent application US No. 20120237518 describes antibodies against Trop-2 77220, KM4097 and KM4590. US Pat. No. 8,309,094 (Wyeth) describes antibodies A1 and A3, identified by a sequence listing. Sections of examples of each of the patents or each of the patent applications cited above in this paragraph are incorporated herein by reference. The non-patent publication Lipinski et al. (Lipinski et al., 1981, Proc Natl. Acad Sci USA, 78: 5147-50) describes antibodies against Trop-2 162-25.3 and 162-46.2. 
 
 
   [052] Многочисленные антитела против Trop-2 известны в данной области техники и/или информация о них находится в открытом доступе. Согласно обсуждению ниже, способы получения антител против известных антигенов являются рутинными в данной области техники. Способы получения гуманизированных антител, антител человека или химерных антител также были известны. Средний специалист в данной области техники после прочтения настоящего описания, руководствуясь общеизвестными в данной области техники Сведениями, сможет получить и использовать род антител против Trop-2 для заявленных ADC. [052] Numerous anti-Trop-2 antibodies are known in the art and / or their information is publicly available. As discussed below, methods for producing antibodies against known antigens are routine in the art. Methods for making humanized antibodies, human antibodies, or chimeric antibodies have also been known. An average person skilled in the art, after reading the present description, guided by well-known in the art Information, will be able to obtain and use the genus of antibodies against Trop-2 for the declared ADC. 
 
 
   [053] Применение антител против мишеней, родственных Trop-2, было описано в контексте иммунотерапевтических средств, отличных от ADC. Антитело мыши IgG2a против Trop-1, эдреколомаб (PANOREX®), применяли для лечения рака ободочной и прямой кишки, хотя антитело мыши не очень хорошо подходит для клинического применения у человека (Baeuerle & Gires, 2007, Br. J Cancer 96:417-423). Сообщалось, что подкожное введение низких доз эдреколомаба индуцирует гуморальный иммунный ответ против антигена вакцины (Baeuerle & Gires, 2007). Адекатумумаб (МТ201), полностью человеческое антитело против Trop-1, применяли при метастатическом раке молочной железы и на ранних стадиях рака предстательной железы, и, как сообщалось, оно действует за счет АЗКЦ- и КЗЦ-активности (Baeuerle & Gires, 2007). Сообщалось, что МТ110, конструкция с одно цепочечным биспецифическим антителом против Trop-1/против CD3, обладает эффективностью, направленной против рака яичников (Baeuerle & Gires, 2007). Проксиниум, иммунотоксин, содержащий одноцепочечное антитело против Trop-1, слитый с экзотоксином Pseudomonas, тестировали при раке головы и шеи, а также раке мочевого пузыря (Baeuerle & Gires, 2007). Ни в одном из указанных исследований не содержится какого-либо описания применения ADC против Trop-2, в частности, у пациентов с устойчивостью к лечению антителами - ингибиторами контрольной точки. [053] The use of antibodies against targets related to Trop-2 has been described in the context of immunotherapeutic agents other than ADC. The anti-Trop-1 mouse IgG2a antibody, edrecolomab (PANOREX®), has been used to treat colorectal cancer, although the mouse antibody is not well suited for clinical use in humans (Baeuerle & Gires, 2007, Br. J Cancer 96: 417- 423). Subcutaneous administration of low doses of edrecolomab has been reported to induce a humoral immune response against vaccine antigen (Baeuerle & Gires, 2007). Adecatumumab (MT201), a fully human anti-Trop-1 antibody, has been used in metastatic breast cancer and in the early stages of prostate cancer, and it has been reported to act due to ADCC and ACC activity (Baeuerle & Gires, 2007). MT110, a single chain bispecific bispecific anti-Trop-1 / anti-CD3 antibody construct, has been reported to be effective against ovarian cancer (Baeuerle & Gires, 2007). Proxinium, an immunotoxin containing a single chain anti-Trop-1 antibody fused to Pseudomonas exotoxin, was tested for head and neck cancer, as well as bladder cancer (Baeuerle & Gires, 2007). None of these studies contain any description of the use of ADC against Trop-2, in particular, in patients with resistance to treatment with antibodies - control point inhibitors. 
 
 
   Конъюгаты с камптотецином Camptothecin conjugates 
 
 
   [054] Неограничивающие способы и композиции для получения ADC, содержащих терапевтический агент камптотецин, присоединенный к антителу или антигенсвязывающему фрагменту антитела, описаны ниже. Согласно предпочтительным вариантам реализации растворимость лекарственного средства улучшают путем введения фрагмента определенного полиэтиленгликоля (ПЭГ) (т.е. ПЭГ, содержащего определенное число мономерных единиц) между лекарственным средством и антителом, при этом указанный определенный ПЭГ представляет собой ПЭГ с низкой молекулярной массой, предпочтительно содержащий 1-30 мономерных единиц, в более предпочтительном варианте содержащий 1-12 мономерных единиц. [054] Non-limiting methods and compositions for producing ADC containing the camptothecin therapeutic agent attached to an antibody or antigen binding fragment of an antibody are described below. According to preferred embodiments, the solubility of the drug is improved by introducing a fragment of a certain polyethylene glycol (PEG) (i.e., PEG containing a certain number of monomer units) between the drug and the antibody, wherein said specific PEG is a low molecular weight PEG, preferably containing 1-30 monomer units, more preferably containing 1-12 monomer units. 
 
 
   [055] В предпочтительном варианте первый линкер соединен с лекарственным средством на одном конце и может оканчиваться ацетиленовой или азидной группы на другом конце. Указанный первый линкер может содержать фрагмент определенного ПЭГ с азидной или ацетиленовой группой на одном конце и другой реакционноспособной группой, такой как карбоновая кислота или гидроксильная группа, на другом конце. Указанный бифункциональный определенный ПЭГ может быть присоединен к аминогруппе аминоспирта, а гидроксильная группа последнего может быть присоединена к гидроксильной группе на лекарственном средстве в форме карбоната. Как вариант, неазидный (или ацетиленовый) фрагмент указанного определенного бифункционального ПЭГ необязательно присоединен к N-концу L-аминокислоты или полипептида, при этом С-конец присоединен к аминогруппе аминоспирта, а гидроксильная группа последнего присоединена к гидроксильной группе лекарственного средства в форме карбоната или карбамата, соответственно. [055] In a preferred embodiment, the first linker is connected to the drug at one end and can end with an acetylene or azide group at the other end. Said first linker may comprise a fragment of a specific PEG with an azide or acetylene group at one end and another reactive group, such as a carboxylic acid or hydroxyl group, at the other end. The specified bifunctional specific PEG can be attached to the amino group of the amino alcohol, and the hydroxyl group of the latter can be attached to the hydroxyl group on the drug in the form of a carbonate. Alternatively, a non-azide (or acetylene) fragment of the specified specific bifunctional PEG is optionally attached to the N-terminus of the L-amino acid or polypeptide, the C-terminus being attached to the amino group of the amino alcohol, and the hydroxyl group of the latter attached to the hydroxyl group of the drug in the form of carbonate or carbamate , respectively. 
 
 
   [056] Второй линкер, содержащий группу для соединения с антителом и реакционноспособную группу, комплементарную азидной (или ацетиленовой) группе первого линкера, а именно, ацетиленовую (или азидную), может вступать в реакцию с конъюгатом лекарственного средства и первого линкера за счет реакции циклоприсоединения между ацетиленом и азидом, с получением итогового бифункционального лекарственного продукта, который подходит для конъюгации с нацеленными на заболевание антителами. Группа для соединения с антителом представляет собой предпочтительно либо тиол, либо реакционноспособную в отношении тиола группу. [056] A second linker containing a group for coupling to an antibody and a reactive group complementary to the azide (or acetylene) group of the first linker, namely, the acetylene (or azide) group, can react with the conjugate of the drug and the first linker due to the cycloaddition reaction between acetylene and azide to give a final bifunctional drug product that is suitable for conjugation with disease-targeted antibodies. The group for combining with the antibody is preferably either a thiol or a thiol reactive group. 
 
 
   [057] Способы селективной регенерации 10-гидроксильной группы в присутствии С-20-карбоната в составах с предшественником, содержащим лекарственное средство и линкер, включая аналоги СРТ, такие как SN-38, представлены ниже. Могут также применяться другие защитные группы для реакционноспособных гидроксильных групп в лекарственных средствах, таких как фенольный гидроксил в SN-38, например, трет-бутилдиметилсилил или трет-бутилдифенилсилил; снятие защиты осуществляют с применением фторида тетрабутиламмония перед соединением дериватизированного лекарственного средства с фрагментом для соединения с антителом. 10-гидроксильная группа аналогов СРТ, как вариант, защищена как сложный эфир или карбонат, отличным от «ВОС» способом, таким образом, что бифункциональный СРТ конъюгирован с антителом без предварительного снятия защиты указанной защитной группой. Снятие защитной группы легко происходит в условиях физиологических значений рН после введения биоконъюгата. [057] Methods for the selective regeneration of a 10-hydroxyl group in the presence of C-20 carbonate in formulations with a precursor containing a drug and a linker, including CPT analogs such as SN-38, are presented below. Other protecting groups for reactive hydroxyl groups in drugs, such as phenolic hydroxyl in SN-38, for example tert-butyldimethylsilyl or tert-butyldiphenylsilyl; deprotection is carried out using tetrabutylammonium fluoride before combining the derivatized drug with a fragment for combining with the antibody. The 10-hydroxyl group of CPT analogs is optionally protected as an ester or carbonate in a manner different from the “BOC”, so that the bifunctional CPT is conjugated to the antibody without first deprotecting the said protecting group. Deprotection easily occurs under physiological pH values after administration of the bioconjugate. 
 
 
   [058] При ацетилен-азидном соединении, называемом «клик-химией», азидная часть может находиться на L2, а ацетиленовая часть - на L3. Как вариант, L2 может содержать ацетилен, а L3 - азид. «Клик-химия» относится к катализируемой медью (+1) реакции циклоприсоединения между ацетиленовым фрагментом и азидным фрагментом (Kolb НС, Sharpless KB, Drug Discov Today 2003; 8: 1128-37), хотя известны и могут применяться альтернативные формы клик-химии. Клик-химия происходит в водном растворе в условиях значений рН, приближенных к нейтральным, и, соответственно, подходит для конъюгации лекарственных средств. Преимущество клик-химии заключается в ее хемоселективности и дополнении других хорошо известных реакций конъюгационной химии, таких как тиол-малеимидная реакция. [058] With an acetylene-azide compound called “click chemistry”, the azide part can be on L2, and the acetylene part can be on L3. Alternatively, L2 may contain acetylene and L3 may contain azide. “Click chemistry” refers to the copper-catalyzed (+1) cycloaddition reaction between the acetylene moiety and the azide moiety (Kolb HC, Sharpless KB, Drug Discov Today 2003; 8: 1128-37), although alternative forms of click chemistry are known and may be used. . Click chemistry occurs in an aqueous solution under conditions of pH close to neutral, and, accordingly, is suitable for conjugation of drugs. The advantage of click chemistry lies in its chemoselectivity and complement other well-known conjugation chemistry reactions, such as the thiol-maleimide reaction. 
 
 
   [059] Хотя в настоящем документе внимание сфокусировано на применении антител или фрагментов антител в качестве нацеливающих фрагментов, специалисту будет понятно, что в тех случаях, когда конъюгат содержит антитело или фрагмент антитела, может быть использован другой тип нацеливающего фрагмента, например, аптамер, авимер, аффитело или пептидный лиганд. [059] Although this document focuses on the use of antibodies or antibody fragments as targeting fragments, one skilled in the art will appreciate that in cases where the conjugate contains an antibody or antibody fragment, another type of targeting fragment may be used, for example, an aptamer, an avimer , affinity or peptide ligand. 
 
 
   [060] Пример предпочтительного варианта реализации относится к конъюгату производного лекарственного средства и антитела общей формулы 2, [060] An example of a preferred embodiment relates to a conjugate of a drug derivative and an antibody of  general formula  2, 
 
 
   MAb-[b2]-[L1]-[АК] m -[А'] - Лекарственное средство (2) MAb- [b2] - [L1] - [AK]  m  - [A '] - Drug (2) 
 
 
   где MAb представляет собой нацеленное на заболевание антитело; L2 представляет собой компонент кросс-линкера, содержащий фрагмент для соединения с антителом и одну или более ацетиленовых (или азидных) групп; L1 содержит заданный ПЭГ с азидом (или ацетиленом) на одном конце, комплементарный ацетиленовому (или азидному) фрагменту в L2, и реакционноспособную группу, такую как карбоновая кислота или гидроксильная группа, на другом конце; АК представляет собой L-аминокислоту; m представляет собой целое число, принимающее значения 0, 1, 2, 3 или 4; и А' представляет собой дополнительный спейсер, выбранный из группы, включающей этаноламин, 4-гидроксибензиловый спирт, 4-аминобензиловый спирт, или замещенный или незамещенный этилендиамин. L-аминокислоты «АК» выбирают из аланина, аргинина, аспарагина, аспарагиновой кислоты, цистеина, глутамина, глутаминовой кислоты, глицина, гистидина, изолейцина, лейцина, лизина, метионина, фенилаланина, пролина, серина, треонина, триптофана, тирозина и валина. Если группа А' содержит гидроксил, она соединена с гидроксильной группой или аминогруппой лекарственного средства в форме карбоната или карбамата, соответственно. where MAb is a disease-targeted antibody; L2 is a cross-linker component containing a fragment for connection with an antibody and one or more acetylene (or azide) groups; L1 contains the desired PEG with an azide (or acetylene) at one end, complementary to the acetylene (or azide) moiety in L2, and a reactive group such as a carboxylic acid or hydroxyl group at the other end; AK is an L-amino acid; m is an integer taking the  values  0, 1, 2, 3 or 4; and A ′ is an additional spacer selected from the group consisting of ethanolamine, 4-hydroxybenzyl alcohol, 4-aminobenzyl alcohol, or substituted or unsubstituted ethylenediamine. AK L-amino acids are selected from alanine, arginine, asparagine, aspartic acid, cysteine, glutamine, glutamic acid, glycine, histidine, isoleucine, leucine, lysine, methionine, phenylalanine, proline, serine, threonine, tryptophan, tyrosine and valine. If group A ′ contains hydroxyl, it is connected to the hydroxyl group or amino group of the drug in the form of a carbonate or carbamate, respectively. 
 
 
   [061] Согласно предпочтительному варианту реализации формулы 2 А' представляет собой замещенный этаноламин, происходящий из L-аминокислоты, при этом карбоксикислотная группа аминокислоты заменена на гидроксиметильный фрагмент. А' может происходить из любой из следующих L-аминокислот: аланин, аргинин, аспарагин, аспарагиновая кислота, цистеин, глутамин, глутаминовая кислота, глицин, гистидин, изолейцин, лейцин, лизин, метионин, фенилаланин, пролин, серии, треонин, триптофан, тирозин и валин. [061] According to a preferred embodiment of  formula  2, A ′ is a substituted ethanolamine derived from an L-amino acid, wherein the carboxylic acid group of the amino acid is replaced by a hydroxymethyl moiety. A 'can be derived from any of the following L-amino acids: alanine, arginine, asparagine, aspartic acid, cysteine, glutamine, glutamic acid, glycine, histidine, isoleucine, leucine, lysine, methionine, phenylalanine, proline, series, threonine, tryptophan, tyrosine and valine. 
 
 
   [062] В примере конъюгата согласно предпочтительному варианту реализации формулы 2 m равен 0, А' представляет собой L-валинол, а лекарственное средство представляет собой, например, SN-38. Полученная структура представлена формулой 3. [062] In an example conjugate according to a preferred embodiment of  formula  2, m is 0, A 'is L-valinol, and the drug is, for example, SN-38. The resulting structure is represented by  formula  3. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [063] В другом примере конъюгата согласно предпочтительному варианту реализации формулы 2, m равен 1 и представлен дериватизированным L-лизином, А' представляет собой L-валинол, а лекарственное средство представляет собой, например, SN-38. Указанная структура представлена формулой 4. [063] In another example of a conjugate according to a preferred embodiment of  formula  2, m is 1 and is derivatized L-lysine, A 'is L-valinol, and the drug is, for example, SN-38. The specified structure is represented by  formula  4. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [064] Согласно указанному варианту реализации амидная связь сначала образуется между карбоновой кислотой аминокислоты, такой как лизин, и аминогруппой валинола, с применением ортогональных защитных групп для аминогрупп лизина. Защитную группу на N-конце лизина удаляют, сохраняя интактную защитную группу на боковой цепи лизина, а N-конец сопрягают с карбоксильной группой на определенном ПЭГ с азидом (или ацетиленом) на другом конце. Затем гидроксильную группу валинола присоединяют к 20-хлорформатному производному 10-гидрокси-защищенного SN-38, и указанный промежуточный продукт сопрягают с компонентом L2, несущим связывающий антитело фрагмент, а также комплементарную ацетиленовую (или азидную) группу, вовлеченную в циклоприсоединение клик-химии. Наконец, удаление защитных групп как с боковой цепи лизина, так и с SN-38 обеспечивает получение продукта согласно указанному примеру, представленного формулой 3. [064] According to this embodiment, an amide bond is first formed between the carboxylic acid of an amino acid such as lysine and the amino group of valinol using orthogonal protecting groups for the amino groups of lysine. The protective group at the N-terminus of lysine is removed while maintaining the intact protective group on the side chain of lysine, and the N-terminus is conjugated to a carboxyl group on a specific PEG with azide (or acetylene) at the other end. Then, the hydroxyl group of valinol is attached to the 20-chloroformate derivative of 10-hydroxy-protected SN-38, and the intermediate is conjugated to component L2 carrying the antibody binding fragment, as well as to the complementary acetylene (or azide) group involved in click chemistry cycloaddition. Finally, the removal of protective groups from both the side chain of lysine and SN-38 provides the product according to the specified example represented by  formula  3. 
 
 
   [065] Безотносительно какой-либо теории, продукт SN-38 с малой молекулярной массой (MW), а именно, карбонат валинол-SN-38, образующийся после внутриклеточного протеолиза, обеспечивает дополнительный путь выделения интактного SN-38 за счет внутримолекулярной циклизации, задействующей аминогруппу валинола и карбонил карбоната. [065] Regardless of any theory, the low molecular weight (MW) SN-38 product, namely, valynol-SN-38 carbonate formed after intracellular proteolysis, provides an additional pathway for the isolation of intact SN-38 due to intramolecular cyclization involving the amino group of valinol and carbonyl carbonate. 
 
 
   [066] Согласно другому предпочтительному варианту реализации А' общей формулы 2 представляет собой А-ОН, где А-ОН представляет собой деформируемый фрагмент, такой как 4-аминобензиловый спирт или замещенный 4-аминобензиловый спирт, замещенный C 1 -С 10  алкильной группой в положении бензила, и последний, посредством аминогруппы, присоединен к L-аминокислоте или полипептиду, содержащему до четырех фрагментов L-аминокислоты; при этом N-конец присоединен к кросс-линкеру, оканчивающемуся в связывающей антитело группе. [066] According to another preferred embodiment, A ′ of  general formula  2 is A-OH, where A-OH is a deformable moiety such as 4-aminobenzyl alcohol or substituted 4-aminobenzyl alcohol substituted with a C  1  -C  10  alkyl group in the position of benzyl, and the latter, by means of an amino group, is attached to an L-amino acid or polypeptide containing up to four fragments of an L-amino acid; wherein the N-terminus is attached to a cross-linker terminating in an antibody binding group. 
 
 
   [067] Пример предпочтительного варианта реализации приведен ниже, при этом в указанном варианте реализации А-ОН, соответствующий А' общей формулы (2), происходит из замещенного 4-аминобензилового спирта, а «АК» состоит из одиночной L-аминокислоты с m равным 1 в общей формуле (2); лекарственное средство представляет собой, например, SN-38. Указанная структура представлена ниже (формула 5, называемая MAb-CLX-SN-38). Одиночную аминокислоту «АК» выбирают из любой из следующих L-аминокислот: аланин, аргинин, аспарагин, аспарагиновая кислота, цистеин, глутамин, глутаминовая кислота, глицин, гистидин, изолейцин, лейцин, лизин, метионин, фенилаланин, пролин, серии, треонин, триптофан, тирозин и валин. Заместитель R на фрагменте 4-аминобензилового спирта (вариант реализации А' «А-ОН») представлен водородом или алкильной группой, выбранной из C1-С10 алкильных групп. [067] An example of a preferred embodiment is given below, wherein in the indicated embodiment, A-OH corresponding to A ′ of general formula (2) is derived from substituted 4-aminobenzyl alcohol, and “AK” consists of a single L-amino acid with m equal to 1 in the general formula (2); the drug is, for example, SN-38. The specified structure is presented below ( formula  5, called MAb-CLX-SN-38). A single amino acid "AK" is selected from any of the following L-amino acids: alanine, arginine, asparagine, aspartic acid, cysteine, glutamine, glutamic acid, glycine, histidine, isoleucine, leucine, lysine, methionine, phenylalanine, proline, series, threonine, tryptophan, tyrosine and valine. The substituent R on the 4-aminobenzyl alcohol fragment (Embodiment A ′ “A-OH”) is hydrogen or an alkyl group selected from C1-C10 alkyl groups. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [068] Частным предпочтительным вариантом реализации является MAb-CLX-SN-38 формулы 5, где одиночная аминокислота АК представляет собой L-лизин, R=Н, а лекарственное средство представляет собой, например, SN-38 (формула 6; называемое MAb-CL2A-SN-38). Указанная структура отличается от линкера MAb-CL2-SN-38 заменой одиночного остатка лизина на дипептид Phe-Lys, обнаруживаемый в линкере CL2. Дипептид Phe-Lys был спроектирован в качестве сайта расщепления катепсином В, лизосомным ферментом, что считали важным для внутриклеточного высвобождения связанного лекарственного средства. Неожиданным образом, несмотря на элиминацию сайта расщепления катепсином, ADC, содержащие линкер CL2A, по меньшей мере в той же степени эффективны, и могут быть более эффективны in vivo, чем содержащие линкер CL2. [068] A particular preferred embodiment is MAb-CLX-SN-38 of  formula  5, wherein the single amino acid AK is L-lysine, R = H, and the drug is, for example, SN-38 ( formula  6; referred to as MAb- CL2A-SN-38). This structure differs from the MAb-CL2-SN-38 linker by the replacement of a single lysine residue with the Phe-Lys dipeptide found in the CL2 linker. The Phe-Lys dipeptide was designed as a cathepsin B cleavage site, a lysosomal enzyme, which was considered important for the intracellular release of the bound drug. Surprisingly, despite the elimination of the cathepsin cleavage site, ADCs containing the CL2A linker are at least as effective and may be more effective in vivo than those containing the CL2 linker. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [069] Другие варианты реализации возможны в контексте 10-гидрокси-содержащих камптотецинов, таких как SN-38. В примере с SN-38 в качестве лекарственного средства более реакционноспособная 10-гидроксильную группу указанного лекарственного средства дериватизируют, не задействуя 20-гидроксильную группу. В общей формуле 2 А' представляет собой замещенный этилендиамин. Пример указанного варианта реализации представлен формулой «7» ниже, где фенольная гидроксильная группа SN-38 дериватизирована как карбамат замещенным этилендиамином, тогда как другой амин диамина дериватизирован как карбамат 4-аминобензиловым спиртом, а аминогруппа последнего присоединена к дипептиду Phe-Lys. В указанной структуре (формула 7) R и R' представляют собой независимо водород или метил. Она имеет название MAb-CL17-SN-38 или MAb-CL2E-SN-38, где R=R'=метил. [069] Other embodiments are possible in the context of 10-hydroxy-containing camptothecins, such as SN-38. In the example of SN-38, as a medicine, the more reactive 10-hydroxyl group of said drug is derivatized without involving the 20-hydroxyl group. In  general formula  2, A ′ is substituted ethylenediamine. An example of this embodiment is represented by the formula “7” below, where the phenolic hydroxyl group of SN-38 is derivatized as carbamate with substituted ethylenediamine, while the other amine of the diamine is derivatized as carbamate with 4-aminobenzyl alcohol, and the amino group of the latter is attached to the Phe-Lys dipeptide. In this structure (Formula 7), R and R 'are independently hydrogen or methyl. It is called MAb-CL17-SN-38 or MAb-CL2E-SN-38, where R = R '= methyl. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [070] Согласно некоторым вариантам реализации АК содержит полипептидный фрагмент, предпочтительно, ди-, три- или тетрапептид, расщепляемый внутриклеточной пептидазой. Примерами являются: Ala-Leu, Leu-Ala-Leu и Ala-Leu-Ala-Leu (SEQ ID NO: 20) (Trouet et al., 1982). Другой пример представлен фрагментом Phe-Lys, расщепляемым лизосомным катепсином. [070] In some embodiments, the AK contains a polypeptide fragment, preferably a di-, tri- or tetrapeptide cleaved by intracellular peptidase. Examples are: Ala-Leu, Leu-Ala-Leu and Ala-Leu-Ala-Leu (SEQ ID NO: 20) (Trouet et al., 1982). Another example is represented by a Phe-Lys fragment cleaved by lysosomal cathepsin. 
 
 
   [071] Согласно предпочтительному варианту реализации компонент L1 конъюгата содержит определенный полиэтиленгликолевый (ПЭГ) спейсер с 1-30 повторяющимися мономерными единицами. Согласно дополнительному предпочтительному варианту реализации ПЭГ представляет собой определенный ПЭГ с 1-12 повторяющимися мономерными единицами. Введение ПЭГ может включать применение гетеробифункционализированных производных ПЭГ, которые коммерчески доступны. Указанные гетеробифункциональные ПЭГ может содержать азидную или ацетиленовую группу. Пример гетеробифункционального определенного ПЭГ, содержащего 8 повторяющихся мономерных единиц, где «NHS» представляет собой сукцинимидил, представлен ниже в формуле 8: [071] According to a preferred embodiment, the conjugate component L1 comprises a specific polyethylene glycol (PEG) spacer with 1-30 repeating monomer units. According to a further preferred embodiment, the PEG is a specific PEG with 1-12 repeating monomer units. The introduction of PEG may include the use of heterobifunctional derivatives of PEG, which are commercially available. Said heterobifunctional PEG may contain an azide or acetylene group. An example of a heterobifunctional specific PEG containing 8 repeating monomer units, where "NHS" is succinimidyl, is presented below in formula 8: 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [072] Согласно предпочтительному варианту реализации L2 содержит совокупность ацетиленовых (или азидных) групп, в диапазоне от 2 до 40, однако предпочтительно - от 2 до 20, и более предпочтительно - от 2 до 5, и одиночный связывающий антитело фрагмент. [072] According to a preferred embodiment, L2 contains a plurality of acetylene (or azide) groups in the range of 2 to 40, however, preferably 2 to 20, and more preferably 2 to 5, and a single antibody binding fragment. 
 
 
   [073] Репрезентативный конъюгат SN-38 с антителом, содержащим несколько молекул лекарственного средства и одиночный связывающий антитело фрагмент, показан ниже. Компонент «L2» указанной структуры присоединяют к 2 ацетиленовым группам, что приводит к прикреплению двух присоединенных к азиду молекул SN-38. Связь с MAb представлена в виде сукцинимида. [073] A representative conjugate of SN-38 with an antibody comprising several drug molecules and a single antibody binding fragment is shown below. Component "L2" of the indicated structure is attached to 2 acetylene groups, which leads to the attachment of two SN-38 molecules attached to the azide. Communication with MAb is presented in the form of succinimide. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Где остаток R представляет собой: Where the remainder R is: 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [074] Согласно предпочтительным вариантам реализации в тех случаях, когда бифункциональное лекарственное средство содержит реакционноспособный в отношении тиола фрагмент в качестве связывающей антитело группы, тиолы на указанном антителе получают на лизиновых группах указанного антитела с применением тиолирующего реагента. Способы введения тиольных групп в антитела путем модификаций лизиновых групп MAb хорошо известны в данной области техники (Wong, в источнике: Chemistry of protein conjugation and cross-linking, CRC Press, Inc., Boca Raton, FL (1991), pp 20-22). Как вариант, мягкое восстановление межцепочечных дисульфидных связей на антителе (Willner et al., Bioconjugate Chem. 4:521-527 (1993)) с применением восстанавливающих агентов, таких как дитиотреитол (DTT), может давать 7-10 тиолов на антителе; что обеспечивает преимущество, заключающееся во включении нескольких лекарственных фрагментов в межцепочечную область MAb в отдалении от антигенсвязывающей области. Согласно более предпочтительному варианту реализации прикрепление SN-38 к восстановленным дисульфидным-сульфгидрильным группам приводит к образованию ADC антитела/SN-38 с 6 фрагментами SN-38, ковалентно присоединенными к молекуле антитела. Известны другие способы обеспечения остатков цистеина для прикрепления лекарственных средств или других терапевтических агентов, такие как применение сконструированных антител с цистеином (см. патент США №7521541, раздел примеров которого включен в настоящий документ посредством ссылки). [074] According to preferred embodiments, when the bifunctional drug contains a thiol reactive fragment as an antibody binding group, thiols on said antibody are prepared on the lysine groups of said antibody using a thiolating reagent. Methods for introducing thiol groups into antibodies by modifying MAb lysine groups are well known in the art (Wong, source: Chemistry of protein conjugation and cross-linking, CRC Press, Inc., Boca Raton, FL (1991), pp 20-22 ) Alternatively, mild reduction of the interchain disulfide bonds on an antibody (Willner et al., Bioconjugate Chem. 4: 521-527 (1993)) using reducing agents such as dithiothreitol (DTT) can produce 7-10 thiols on the antibody; which provides the advantage of incorporating several drug fragments into the interchain region of the MAb away from the antigen binding region. In a more preferred embodiment, the attachment of SN-38 to reduced disulfide-sulfhydryl groups results in the formation of an ADC antibody / SN-38 with 6 SN-38 fragments covalently attached to the antibody molecule. Other methods are known for providing cysteine residues for the attachment of drugs or other therapeutic agents, such as the use of engineered antibodies with cysteine (see US Pat. No. 7,521,541, a section of the examples of which is incorporated herein by reference). 
 
 
   [075] Согласно альтернативным предпочтительным вариантам реализации химиотерапевтический фрагмент выбран из группы, состоящей из доксорубицина (DOX), эпирубицина, морфолинодоксорубицина (морфолино-DOX), цианоморфолинодоксорубицина (цианоморфолино-DOX), 2-пирролинодоксорубицина (2-PDOX), про-2PDOX, СРТ, 10-гидроксикамптотецина, SN-38, топотекана, луртотекана, 9-аминокамптотецина, 9-нитрокамптотецина, таксанов, гелданамицина, ансамицинов и эпотилонов. Согласно более предпочтительному варианту реализации указанный химиотерапевтический фрагмент представляет собой SN-38. В предпочтительном варианте в конъюгатах в предпочтительных вариантах реализации антитело соединено по меньшей мере с одним химиотерапевтическим фрагментом; предпочтительно, с химиотерапевтическими фрагментами в количестве от 1 до приблизительно 12; наиболее предпочтительно приблизительно с 6 - приблизительно с 12 химиотерапевтическими фрагментами. [075] According to alternative preferred embodiments, the chemotherapeutic fragment is selected from the group consisting of doxorubicin (DOX), epirubicin, morpholinodoxorubicin (morpholino-DOX), cyanomorpholinodoxorubicin (cyanomorpholino-DOX), 2-pyrrolinodoxorubicin-2, (2) pyrrolinodoxorubicin (2) CPT, 10-hydroxycamptothecin, SN-38, topotecan, lurtotecan, 9-aminocamptothecin, 9-nitrocamptothecin, taxanes, geldanamycin, ansamycins and epothilones. According to a more preferred embodiment, said chemotherapeutic fragment is SN-38. In a preferred embodiment, in conjugates in preferred embodiments, the antibody is coupled to at least one chemotherapeutic fragment; preferably with chemotherapeutic fragments in an amount of from 1 to about 12; most preferably with about 6 to about 12 chemotherapeutic fragments. 
 
 
   [076] Кроме того, согласно предпочтительному варианту реализации указанный линкерный компонент «L2» содержит тиольную группу, которая вступает в реакцию с реакционноспособным в отношении тиола остатком, введенным в одну или более аминогрупп боковой цепи лизина указанного антитела. В таких случаях антитело предварительно дериватизируют реакционноспособной в отношении тиола группой, такой как малеимидная, винилсульфоновая, бромацетамидная или иодацетамидная, посредством процедур, хорошо описанных в данной области техники. [076] In addition, according to a preferred embodiment, said linker component “L2” contains a thiol group that reacts with a thiol-reactive residue introduced into one or more amino groups of the lysine side chain of said antibody. In such cases, the antibody is pre-derivatized with a thiol-reactive group, such as maleimide, vinyl sulfonic, bromoacetamide or iodoacetamide, by procedures well described in the art. 
 
 
   [077] В контексте указанного исследования неожиданным образом был открыт способ, с помощью которого могут быть получены лекарственные СРТ с линкерами, в которых СРТ дополнительно содержит 10-гидроксильную группу. Указанный способ включает, не ограничиваясь указанным, защиту 10-гидроксильной группы как трет-бутилоксикарбонильного (ВОС) производного с последующим получением предпоследнего промежуточного продукта конъюгата лекарственного средства с линкером. Обычно для удаления ВОС-группы требуется обработка сильной кислотой, такой как трифторуксусная кислота (ТФК). В указанных условиях карбонат СРТ 20-0-линкера, содержащий защитные группы, которые требуется удалить, также подвержен расщеплению с образованием таким образом немодифицированного СРТ. Фактически, обоснование для применения умеренно легко удаляемой метокситритильной (ММТ) защитной группы боковой цепи лизина молекулы линкера, как известно в данной области техники, заключалось именно в устранении указанной возможности (Walker et al., 2002). Было обнаружено, что селективное удаление фенольной защитной ВОС-группы возможно осуществить путем проведения реакций короткой продолжительности, оптимально - от 3 до 5 минут. В указанных условиях преобладал продукт, в котором «ВОС» в 10-гидрокси-положении был удален, тогда как карбонат в положении «20» оставался интактным. [077] In the context of this study, a method was unexpectedly discovered by which medicinal CPT with linkers in which CPT additionally contains a 10-hydroxyl group can be obtained. Said method includes, but is not limited to, protecting a 10-hydroxyl group as a tert-butyloxycarbonyl (BOC) derivative, followed by preparation of the penultimate intermediate of a drug conjugate with a linker. Typically, removal of the BOC group requires treatment with a strong acid such as trifluoroacetic acid (TFA). Under these conditions, the carbonate of CPT of the 20-0 linker, containing the protective groups to be removed, is also prone to cleavage to thereby form an unmodified CPT. In fact, the rationale for using the moderately easily removable methoxytrityl (MMT) protecting group of the lysine side chain of the linker molecule, as is known in the art, was to eliminate this possibility (Walker et al., 2002). It was found that the selective removal of the phenolic protective BOC group can be accomplished by conducting reactions of short duration, optimally from 3 to 5 minutes. Under these conditions, a product prevailed in which the BOC at the 10-hydroxy position was removed, while the carbonate at  position  20 remained intact. 
 
 
   [078] Альтернативный подход включает защиту 10-гидрокси-положения аналога СРТ группой, отличной от «ВОС», таким образом, чтобы конечный продукт был готов для конъюгации с антителами без необходимости снятия защиты 10-ОН-защитной группы. 10-гидрокси-защитная группа, которая преобразует 10-ОН в фенольный карбонат или сложный фенольный эфир, легко снимается под действием физиологических значений рН или под действие эстераз после введения конъюгата in vivo. Более быстрое удаление фенольного карбоната в положении 10 относительно третичного карбоната в положении 20 10-гидроксикамптотецина в физиологических условиях было описано Не с соавторами (Не et al., Bioorganic & Medicinal Chemistry 12: 4003-4008 (2004)). 10-гидрокси-защитная группа на SN-38 может представлять собой «COR», где R может представлять собой замещенный алкил, такой как «N(CH 3 ) 2 -(CH 2 ) n -», где n представляет собой 1-10, а концевая аминогруппа необязательно находится в форме четвертичной соли для улучшения водорастворимости, или простой остаток алкила, такой как «СН 3 -(СН 2 ) n -», где n представляет собой 0-10, или он может представлять собой фрагмент алкоксигруппы, такой как «СН 3 -(СН 2 )n-O-», где n представляет собой 0-10, или «N(CH 3 ) 2 -(CH 2 ) n -O-», где n представляет собой 2-10, или «R 1 O-(CH 2 -CH 2 -O) n -CH 2 -CH 2 -O-», где R 1  представляет собой этил или метил, и n представляет собой целое число, принимающее значения 0-10. Указанные 10-гидроксипроизводные легко получить путем обработки хлорформатом выбранного реагента, если итоговое производное должно представлять собой карбонат. Как правило, 10-гидрокси-содержащий камптотецин, такой как SN-38, обрабатывают молярным эквивалентом хлорформата в диметилформамиде с применением триэтиламина в качестве основания. В указанных условиях положение 20-ОН не затрагивается. Для получения сложных 10-O-эфиров используют хлорангидрид выбранного реагента. [078] An alternative approach involves protecting the 10-hydroxy position of the CPT analogue with a group other than BOC, so that the final product is ready for conjugation with antibodies without the need to deprotect the 10-OH protecting group. The 10-hydroxy protecting group, which converts 10-OH to a phenolic carbonate or phenolic ester, is readily removed by physiological pH or esterases after conjugate administration in vivo. Faster removal of phenolic carbonate at  position  10 relative to tertiary carbonate at  position  20 of 10-hydroxycamptothecin under physiological conditions was described by He et al. (He et al., Bioorganic & Medicinal Chemistry 12: 4003-4008 (2004)). The 10-hydroxy protecting group on SN-38 may be “COR”, where R may be substituted alkyl, such as “N (CH  3  )  2  - (CH  2  )  n  -”, where n is 1-10 and the terminal amino group is optionally in the form of a quaternary salt to improve water solubility, or a simple alkyl residue, such as “CH  3  - (CH  2  )  n  -”, where n is 0-10, or it can be a fragment of an alkoxy group, such as "CH  3  - (CH  2  ) nO-", where n represents 0-10, or "N (CH  3  )  2  - (CH  2  )  n  -O-", where n represents 2-10, or " R  1  O- (CH  2  —CH  2  —O)  n  —CH  2  —CH  2  —O— ”, wherein R  1  is ethyl or methyl, and n is an integer of 0-10. These 10-hydroxy derivatives are readily prepared by treating the selected reagent with chloroformate if the resulting derivative is to be carbonate. Typically, a 10-hydroxy-containing camptothecin, such as SN-38, is treated with the molar equivalent of chloroformate in dimethylformamide using triethylamine as the base. Under these conditions, provision 20-OH is not affected. To obtain 10-O-esters, the acid chloride of the selected reagent is used. 
 
 
   [079] Согласно предпочтительному способу получения конъюгата производного лекарственного средства и антитела общей формулы 2, где обозначения L2, L1, АК и А-Х соответствуют описанию в разделах выше, сначала получают бифункциональный лекарственный фрагмент, [L2]-[L1]-[AК] m -[А-Х] - Лекарственное средство, а затем конъюгируют бифункциональный фрагмент лекарственного средства с антителом (обозначаемым в настоящем документе «MAb»). [079] According to a preferred method for producing a conjugate of a derivative drug and an antibody of  general formula  2, wherein the symbols L2, L1, AK and AX are as described in the sections above, a bifunctional drug fragment is first obtained, [L2] - [L1] - [AK ]  m  - [AX] - The drug, and then conjugated bifunctional fragment of the drug with the antibody (referred to in this document "MAb"). 
 
 
   [080] Согласно предпочтительному способу получения конъюгата производного лекарственного средства и антитела общей формулы 2, где обозначения L2, L1, АК и А-ОН соответствуют описанию в разделах выше, бифункциональный лекарственный фрагмент получают сначала путем соединения А-ОН с С-концом АК посредством амидной связи, с последующим соединением аминоконца АК с карбоксикислотной группой L1. Если АК отсутствует (т.е. m=0), А-ОН прямо присоединяют к L1 посредством амидной связи. Кросс-линкер, [L1]-[AК] m -[A-OH], присоединяют к гидроксильной группе или аминогруппе лекарственного средства, с последующим прикреплением к фрагменту L1, прибегая к реакции между азидной (или ацетиленовой) и ацетиленовой (или азидной) группами L и L2 с помощью клик-химии. [080] According to a preferred method for producing a conjugate of a drug derivative and an antibody of  general formula  2, wherein the symbols L2, L1, AK and A-OH are as described in the sections above, a bifunctional drug fragment is first obtained by connecting A-OH to the C-terminus of AK by amide bond, followed by the connection of the amino terminus of AK with the carboxylic acid group L1. If AK is absent (i.e., m = 0), A-OH is directly attached to L1 via an amide bond. The cross-linker, [L1] - [AK]  m  - [A-OH], is attached to the hydroxyl group or amino group of the drug, followed by attachment to the L1 fragment, using the reaction between the azide (or acetylene) and acetylene (or azide) L and L2 groups using click chemistry. 
 
 
   [081] Согласно одному варианту реализации указанное антитело представляет собой моноклональное антитело (MAb). Согласно другим вариантам реализации указанное антитело может представлять собой мультивалентное и/или мультиспецифическое MAb. Указанное антитело может представлять собой моноклональное антитело мыши, химерное антитело, гуманизированное антитело или антитело человека; указанное антитело может быть в форме интактного антитела, фрагмента (Fab, Fab», F(ab) 2 , Р(ab') 2 ), или субфрагмента (одноцепочечные конструкции), или антитела изотипа IgG1, IgG2a, IgG3, IgG4, IgA, или соответствующих им субмолекул. [081] In one embodiment, said antibody is a monoclonal antibody (MAb). In other embodiments, said antibody may be a multivalent and / or multispecific MAb. The specified antibody may be a monoclonal antibody of a mouse, a chimeric antibody, a humanized antibody or a human antibody; said antibody may be in the form of an intact antibody, fragment (Fab, Fab, F (ab)  2  , P (ab ')  2  ), or a sub-fragment (single chain constructs), or isotype antibodies IgG1, IgG2a, IgG3, IgG4, IgA, or their corresponding submolecules. 
 
 
   [082] Согласно предпочтительному варианту реализации указанное антитело связывается с антигеном или эпитопом антигена, экспрессируемого на раковой или злокачественной клетке, наиболее предпочтительно - с Trop-2. Указанная раковая клетка предпочтительно представляет собой клетку гематопоэтической опухоли, карциномы, саркомы, меланомы или глиальной опухоли. Предпочтительное злокачественное заболевание, подлежащее лечению в соответствии с настоящим изобретением, представляет собой злокачественную солидную опухоль или гематопоэтическое новообразование. [082] In a preferred embodiment, said antibody binds to an antigen or epitope of an antigen expressed on a cancer or cancer cell, most preferably Trop-2. Said cancer cell is preferably a hematopoietic tumor, carcinoma, sarcoma, melanoma or glial tumor cell. A preferred malignant disease to be treated in accordance with the present invention is a solid malignant tumor or hematopoietic neoplasm. 
 
 
   [083] Согласно предпочтительному варианту реализации расщепляемый внутриклеточно фрагмент может быть расщеплен после интернализации клеткой при связывании конъюгата MAb с лекарственным средством с его рецептором. [083] According to a preferred embodiment, the cleaved intracellular fragment can be cleaved after internalization by the cell by binding the MAb conjugate to the drug with its receptor. 
 
 
   Антитела - ингибиторы контрольных точек Antibodies - Control Point Inhibitors 
 
 
   [084] Исследования с антителами - ингибиторами контрольных точек для терапии рака обеспечили беспрецедентные показатели ответа при видах рака, которые ранее считались устойчивыми к противораковому лечению (см., например, Ott & Bhardwaj, 2013, Frontiers in Immunology 4:346; Menzies & Long, 2013, Ther Adv Med Oncol 5:278-85; Pardoll, 2012, Nature Reviews 12:252-264; Mavilio & Lugli,). Терапия антагонистическими блокирующими контрольные точки антител против CTLA-4, PD-1 и PD-L1 представляет собой один из наиболее многообещающих новых путей иммунотерапии рака и других заболеваний. В отличие от большинства противораковых агентов, ингибитор контрольной точки не нацелен прямо на опухолевые клетки, а нацелен на рецепторы лимфоцитов или их лиганды, усиливая эндогенную противоопухолевую активность иммунной системы (Pardoll, 2012, Nature Reviews 12:252-264). Поскольку такие антитела действуют в основном путем регуляции иммунного ответа на пораженные заболеванием клетки, ткани или патогены, они могут применяться в комбинации с другими терапевтическими методами, например, конъюгатами антитела с лекарственным средством (ADC), для усиления противоопухолевого эффекта указанных ADC. [084] Studies with cancer control point antibody inhibitors have provided unprecedented response rates for cancers that were previously considered resistant to anti-cancer treatment (see, for example, Ott & Bhardwaj, 2013, Frontiers in Immunology 4: 346; Menzies & Long , 2013, Ther Adv Med Oncol 5: 278-85; Pardoll, 2012, Nature Reviews 12: 252-264; Mavilio & Lugli,). Therapy with antagonistic anti-CTLA-4, PD-1, and PD-L1 antibody blocking control points is one of the most promising new ways of immunotherapy for cancer and other diseases. Unlike most anticancer agents, the control point inhibitor does not directly target tumor cells, but targets lymphocyte receptors or their ligands, enhancing the endogenous antitumor activity of the immune system (Pardoll, 2012, Nature Reviews 12: 252-264). Since such antibodies act primarily by regulating the immune response to diseased cells, tissues, or pathogens, they can be used in combination with other therapeutic methods, for example, drug-antibody conjugates (ADCs), to enhance the antitumor effect of these ADCs. 
 
 
   [085] Белок запрограммированной смерти клеток 1 (PD-1, также известный как CD279) кодирует мембранный белок поверхности клеток из суперсемейства иммуноглобулинов, который экспрессируется в В-клетках и NK-клетках (Shinohara et al., 1995, Genomics 23:704-6; Blank et al., 2007, Cancer Immunol Immunother 56:739-45; Finger et al., 1997, Gene 197:177-87; Pardoll, 2012, Nature Reviews 12:252-264). Антитела против PD1 применялись для лечения меланомы, немелкоклеточного рака легкого, рака мочевого пузыря, рака предстательной железы, рака ободочной и прямой кишки, рака головы и шеи, рака молочной железы с тройным негативным фенотипом, лейкоза, лимфомы и почечно-клеточного рака (Topalian et al., 2012, N Engi J Med 366:2443-54; Lipson et al., 2013, Clin Cancer Res 19:462-8; Berger et al., 2008, Clin Cancer Res 14:3044-51; Gildener-Leapman et al., 2013, Oral Oncol 49:1089-96; Menzies & Long, 2013, Ther Adv Med Oncol 5:278-85). [085] The programmed cell death protein 1 (PD-1, also known as CD279) encodes a cell surface membrane protein from the immunoglobulin superfamily that is expressed in B cells and NK cells (Shinohara et al., 1995, Genomics 23: 704- 6; Blank et al., 2007, Cancer Immunol Immunother 56: 739-45; Finger et al., 1997, Gene 197: 177-87; Pardoll, 2012, Nature Reviews 12: 252-264). Antibodies against PD1 have been used to treat melanoma, non-small cell lung cancer, bladder cancer, prostate cancer, colorectal cancer, head and neck cancer, breast cancer with a triple negative phenotype, leukemia, lymphoma, and renal cell cancer (Topalian et al., 2012, N Engi J Med 366: 2443-54; Lipson et al., 2013, Clin Cancer Res 19: 462-8; Berger et al., 2008, Clin Cancer Res 14: 3044-51; Gildener-Leapman et al., 2013, Oral Oncol 49: 1089-96; Menzies & Long, 2013, Ther Adv Med Oncol 5: 278-85). 
 
 
   [086] Примеры антител против PD1 включают пембролизумаб (МК-3475, MERCK), ниволумаб (BMS-936558, BRISTOL-MYERS SQUIBB) и пидилизумаб (СТ-011, CURETECH LTD.). Антитела против PD 1 коммерчески доступны, например, от АВСАМ® (АВ137132), BIOLEGEND® (EH12.2H7, RMP1-14) и AFFYMETRIX EBIOSCIENCE (J105, J116, MIH4). [086] Examples of antibodies against PD1 include pembrolizumab (MK-3475, MERCK), nivolumab (BMS-936558, BRISTOL-MYERS SQUIBB), and pidilizumab (CT-011, CURETECH LTD.). Antibodies against  PD  1 are commercially available, for example, from ABCAM® (AB137132), BIOLEGEND® (EH12.2H7, RMP1-14) and AFFYMETRIX EBIOSCIENCE (J105, J116, MIH4). 
 
 
   [087] Лиганд 1 запрограммированной гибели клеток 1 (PD-L1, также известный как CD274) представляет собой лиганд PD-1, обнаруживаемый на активированных Т-клетках, В-клетки, миелоидных клетках и макрофагах. Комплекс PD-1 и PD-L1 ингибирует пролиферацию CD8+ Т-клеток и уменьшает иммунный ответ (Topalian et al., 2012, N Engi J Med 366:2443-54; Brahmer et al., 2012, N Eng J Med 366:2455-65). Антитела против PDL1 применялись для лечения немелкоклеточного рака легкого, меланомы, рака ободочной и прямой кишки, почечно-клеточного рака, рака поджелудочной железы, рака желудка, рака яичников, рака молочной железы и гематологических злокачественных новообразований (Brahmer et al., N Eng J Med 366:2455-65; Ott et al., 2013, Clin Cancer Res 19:5300-9; Radvanyi et al., 2013, Clin Cancer Res 19:5541; Menzies & Long, 2013, Ther Adv Med Oncol 5:278-85; Berger et al., 2008, Clin Cancer Res 14:13044-51). [087]  Ligand  1 of programmed cell death 1 (PD-L1, also known as CD274) is a PD-1 ligand found on activated T cells, B cells, myeloid cells and macrophages. The PD-1 and PD-L1 complex inhibits the proliferation of CD8 + T cells and reduces the immune response (Topalian et al., 2012, N Engi J Med 366: 2443-54; Brahmer et al., 2012, N Eng J Med 366: 2455 -65). Anti-PDL1 antibodies have been used to treat non-small cell lung cancer, melanoma, colorectal cancer, renal cell cancer, pancreatic cancer, stomach cancer, ovarian cancer, breast cancer, and hematologic malignancies (Brahmer et al., N Eng J Med 366: 2455-65; Ott et al., 2013, Clin Cancer Res 19: 5300-9; Radvanyi et al., 2013, Clin Cancer Res 19: 5541; Menzies & Long, 2013, Ther Adv Med Oncol 5: 278- 85; Berger et al., 2008, Clin Cancer Res 14: 13044-51). 
 
 
   [088] Примеры антител против PDL1 включают MDX-1105 (MEDAREX), дурвалумаб (MEDI4736, MEDIMMUNE), атезолизумаб (TECENTRIQ®, MPDL3280A, GENENTECH) и BMS-936559 (BRISTOL-MYERS SQUIBB). Антитела против PDL1 также коммерчески доступны, например, от AFFYMETRIX EBIOSCIENCE (MIH1). [088] Examples of antibodies against PDL1 include MDX-1105 (MEDAREX), durvalumab (MEDI4736, MEDIMMUNE), atesolizumab (TECENTRIQ®, MPDL3280A, GENENTECH) and BMS-936559 (BRISTOL-MYERS SQUIBB). Antibodies against PDL1 are also commercially available, for example, from AFFYMETRIX EBIOSCIENCE (MIH1). 
 
 
   [089] Антиген 4 цитотоксических Т-лимфоцитов (CTLA-4, также известный как CD152) также является представителем суперсемейства иммуноглобулинов, экспрессируемых исключительно на Т-клетках. Действие CTLA-4 заключается в ингибировании активации Т-клеток и, согласно сообщениям, он ингибирует активность хелперных Т-клеток и усиливает иммуносупрессивную активность регуляторных Т-клеток (Pardoll, 2012, Nature Reviews 12:252-264). Антитела против CTL4A применялись в клинических испытаниях для лечения меланомы, рака предстательной железы, мелкоклеточного рака легкого, немелкоклеточного рака легкого (Robert & Ghiringhelli, 2009, Oncologist 14:848-61; Ott et al., 2013, Clin Cancer Res 19:5300; Weber, 2007, Oncologist 12:864-72; Wada et al., 2013, J Transl Med 11:89). [089]  Antigen  4 of cytotoxic T lymphocytes (CTLA-4, also known as CD152) is also a member of the immunoglobulin superfamily expressed exclusively on T cells. The effect of CTLA-4 is to inhibit T-cell activation and, according to reports, it inhibits the activity of helper T cells and enhances the immunosuppressive activity of regulatory T cells (Pardoll, 2012, Nature Reviews 12: 252-264). Anti-CTL4A antibodies have been used in clinical trials to treat melanoma, prostate cancer, small cell lung cancer, non-small cell lung cancer (Robert & Ghiringhelli, 2009, Oncologist 14: 848-61; Ott et al., 2013, Clin Cancer Res 19: 5300; Weber, 2007, Oncologist 12: 864-72; Wada et al., 2013, J Transl Med 11:89). 
 
 
   [090] Примеры антител против CTLA4 включают ипилимумаб (Bristol-Myers Squibb) и тремелимумаб (PFIZER). Антитела против PD1 коммерчески доступны, например, от АВСАМ® (АВ134090), SINO BIOLOGICAL INC. (11159-Н03Н, 11159-Н08Н) и THERMO SCIENTIFIC PIERCE (PA5-29572, PA5-23967, PA5-26465, MA1-12205, MA1-35914). Ипилимумаб недавно получил одобрение FDA для лечения метастатической меланомы (Wada et al., 2013, J Transl Med 11:89). [090] Examples of antibodies against CTLA4 include ipilimumab (Bristol-Myers Squibb) and trelimumumab (PFIZER). Antibodies against PD1 are commercially available, for example, from ABCAM® (AB134090), SINO BIOLOGICAL INC. (11159-H03H, 11159-H08H) and THERMO SCIENTIFIC PIERCE (PA5-29572, PA5-23967, PA5-26465, MA1-12205, MA1-35914). Ipilimumab has recently received FDA approval for the treatment of metastatic melanoma (Wada et al., 2013, J Transl Med 11:89). 
 
 
   [091] Указанные и другие известные антитела - ингибиторы контрольных точек могут применяться в комбинации с IMMU-132. Согласно предпочтительным вариантам реализации IMMU-132, по отдельности или в комбинации, эффективен для лечения пациентов с раковыми заболеваниями, рефракторными к антителам - ингибиторам контрольной точки при их отдельном применении. [091] These and other known reference point inhibitor antibodies can be used in combination with IMMU-132. According to preferred embodiments, IMMU-132, individually or in combination, is effective for treating patients with cancers that are refractory to control point inhibitor antibodies when used separately. 
 
 
   Общие методики работы с антителами General antibody techniques 
 
 
   [092] Техники получения моноклональных антител практически против любого целевого антигена хорошо известны в данной области техники. См., например, источники:   Milstein, Nature 256: 495 (1975), и Coligan et al. (eds.), CURRENT PROTOCOLS IN IMMUNOLOGY, VOL. 1, pages 2.5.1-2.6.7 (John Wiley & Sons 1991). Вкратце, моноклональные антитела могут быть получены путем инъецирования мышам композиции, содержащих антиген, извлечения селезенки для получения В-лимфоцитов, слияния В-лимфоцитов с клетками миеломы с получением гибридом, клонирования указанных гибридом, выбора положительных клонов, которые продуцируют антитела к указанному антигену, культивирования клонов, которые продуцируют антитела к указанному антигену, и выделения указанных антител из культур гибридом. Среднему специалисту в данной области техники будет ясно, что в тех случаях, когда антитела предназначены для введения субъектам-людям, указанные антитела связываются с антигенами человека.[092] Techniques for producing monoclonal antibodies against virtually any target antigen are well known in the art. See, for example, sources:   Milstein, Nature 256: 495 (1975), and Coligan et al. (eds.), CURRENT PROTOCOLS IN IMMUNOLOGY, VOL. 1, pages 2.5.1-2.6.7 (John Wiley & Sons 1991). Briefly, monoclonal antibodies can be obtained by injecting mice with a composition containing an antigen, extracting a spleen to obtain B lymphocytes, fusing B lymphocytes with myeloma cells to produce hybridomas, cloning these hybridomas, selecting positive clones that produce antibodies to the specified antigen, culturing clones that produce antibodies to the specified antigen, and the selection of these antibodies from hybridoma cultures. It will be clear to one of ordinary skill in the art that when antibodies are intended to be administered to human subjects, these antibodies bind to human antigens.
   
 
   [093] MAb могут быть выделены и очищены из культур гибридом с применением различных хорошо разработанных методик. Такие методики выделения включают аффинную хроматографию на сефарозе с белком А или белком G, эксклюзионную хроматографию и ионообменную хроматографию. См., например, Coligan, стр. 2.7.1-2.7.12 и стр. 2.9.1-2.9.3. Также см. источник: Baines et al., "Purification of Immunoglobulin G (IgG)", в руководстве «Методы молекулярной биологии» (METHODS IN MOLECULAR BIOLOGY), том 10, стр. 79-104 (The Humana Press, Inc. 1992)). [093] MAb can be isolated and purified from hybridoma cultures using various well-developed techniques. Such isolation techniques include Sepharose affinity chromatography with protein A or protein G, size exclusion chromatography, and ion exchange chromatography. See, for example, Coligan, pp. 2.7.1-2.7.12 and pp. 2.9.1-2.9.3. Also see source: Baines et al., "Purification of Immunoglobulin G (IgG)," in Methods of Molecular Biology (METHODS IN MOLECULAR BIOLOGY),  Volume  10, pp. 79-104 (The Humana Press, Inc. 1992 )). 
 
 
   [094] После начального получения антител к иммуногену указанные антитела могут быть секвенированы, а затем обработаны с применением рекомбинантных технологий. Гуманизация и химеризация антител и фрагментов антитела мыши хорошо известны специалистам в данной области техники, согласно обсуждению ниже. [094] After the initial production of antibodies to the immunogen, these antibodies can be sequenced and then processed using recombinant techniques. Humanization and chimerization of antibodies and mouse antibody fragments are well known to those skilled in the art, as discussed below. 
 
 
   [095] Специалисту будет понятно, что в заявленных способах и композициях могут быть задействованы любые из широкого спектра антител, известных в данной области техники. Антитела, подходящие для применения, могут быть получены коммерческим путем из широкого ряда известных источников. Например, секретирующие различные антитела линии гибридом доступны в Американской коллекции типовых культур (АТСС, Манассас, Виргиния). Значительное число антител против различных связанных с заболеваниями мишеней, в том числе, но не ограничиваясь указанным, опухолеассоциированных антигенов, было депонировано в АТСС, и/или были опубликованы последовательности их вариабельных областей, и они доступны для применения в заявленных способах и композициях. См., например, патенты США №7312318, №7282567, №7151164, №7074403, №7060802, №7056509, №7049060, №7045132, №7041803, №7041802, №7041293, №7038018, №7037498, №7012133, №7001598, №6998468, №6994976, №6994852, №6989241, №6974863, №6965018, №6964854, №6962981, №6962813, №6956107, №6951924, №6949244, №6946129, №6943020, №6939547, №6921645, №6921645, №6921533, №6919433, №6919078, №6916475, №6905681, №6899879, №6893625, №6887468, №6887466, №6884594, №6881405, №6878812, №6875580, №6872568, №6867006, №6864062, №6861511, №6861227, №6861226, №6838282, №6835549, №6835370, №6824780, №6824778, №6812206, №6793924, №6783758, №6770450, №6767711, №6764688, №6764681, №6764679, №6743898, №6733981, №6730307, №6720155, №6716966, №6709653, №6693176, №6692908, №6689607, №6689362, №6689355, №6682737, №6682736, №6682734, №6673344, №6653104, №6652852, №6635482, №6630144, №6610833, №6610294, №6605441, №6605279, №6596852, №6592868, №6576745, №6572,856, №6566076, №6562618, №6545130, №6544749, №6534058, №6528625, №6528269, №6521227, №6518404, №6511665, №6491915, №6488930, №6482598, №6482408, №6479247, №6468531, №6468529, №6465173, №6461823, №6458356, №6455044, №6455040 6451310, №6444206, №6441143, №6432404, №6432402, №6419928, №6413726, №6406694, №6403770, №6403091, №6395276, №6395274, №6387350, №6383759, №6383484, №6376654, №6372215, №6359126, №6355481, №6355444, №6355245, №6355244, №6346246, №6344198, №6340571, №6340459, №6331175, №6306393, №6254868, №6187287, №6183744, №6129914, №6120767, №6096289, №6077499, №5922302, №5874540, №5814440, №5798229, №5789554, №5776456, №5736119, №5716595, №5677136, №5587459, №5443953, №5525338, раздел примеров каждой из которых включен в настоящий документ посредством ссылки. Указанные антитела являются исключительно примерами, и в данной области техники известен широкий спектр других антител и их гибридом. Специалисту будет понятно, что последовательности антител или секретирующих антитела гибридом практически против любого ассоциированного с заболеванием антигена могут быть получены путем простого поиска в базах данных АТСС, NCBI и/или USPTO антител против выбранной представляющей интерес ассоциированной с заболеванием мишени. Антигенсвязывающие домены клонированных антител могут быть амплифицированы, вырезаны, дотированы в экспрессионный вектор, трансфицировали адаптированную клетку-хозяина и использовали для получения белка, с применением стандартных методик, хорошо известных в данной области техники. Выделенные антитела могут быть конъюгированы с терапевтическими агентами, такими как камптотецины, с применением методик, описанных в настоящем документе. [095] One skilled in the art will appreciate that any of a wide variety of antibodies known in the art may be employed in the claimed methods and compositions. Antibodies suitable for use can be obtained commercially from a wide variety of known sources. For example, secreting various antibodies of the hybridoma line are available in the American Type Culture Collection (ATCC, Manassas, Virginia). A significant number of antibodies against various disease-related targets, including, but not limited to, tumor-associated antigens, have been deposited in ATCC and / or sequences of their variable regions have been published and are available for use in the claimed methods and compositions. See, for example, US patents No. 7312318, No. 7282567, No. 7151164, No. 7074403, No. 7060802, No. 7056509, No. 7049060, No. 7045132, No. 7041803, No. 7041802, No. 7041293, No. 7038018, No. 7037498, No. 7012133, No. 7012133 7001598, No. 6998468, No. 6994976, No. 6994852, No. 6989241, No. 6974863, No. 6965018, No. 6964854, No. 6962981, No. 6962813, No. 6956107, No. 6951924, No. 6949244, No. 6946129, No. 6943020, No. 6939547, No. 6939547, 69 No. 6921645, No. 6921533, No. 6919433, No. 6919078, No. 6916475, No. 6905681, No. 6899879, No. 6893625, No. 6887468, No. 6887466, No. 6884594, No. 6881405, No. 6878812, No. 6875580, No. 6872568, No. 6867006 No. 6861511, No. 6861227, No. 6861226, No. 6838282, No. 6835549, No. 6835370, No. 6824780, No. 6824778, No. 6812206, No. 6793924, No. 6783758, No. 6770450, No. 6767711, No. 6764688, No. 6764681, No. 6764679, 6743898, No. 6733981, No. 6730307, No. 6720155, No. 6716966, No. 6709653, No. 6693176, No. 6692908, No. 6689607, No. 6689362, No. 6689355, No. 6682737, No. 6682736, No. 6682734, No. 6673344, No. 6653284, No. 6635482, No. 6630144, No. 6610833, No. 6610294, No. 6605441, No. 6605279, No. 6596852, No. 6592868, No. 6576745, No. 6572,856, No. 6566076, No. 6562618, No. 6545130, No. 6544749, No. 6534058, No. 652862525, Number 6 528269, No. 6521227, No. 6518404, No. 6511665, No. 6491915, No. 6488930, No. 6482598, No. 6482408, No. 6479247, No. 6468531, No. 6468529, No. 6465173, No. 6461823, No. 6458356, No. 6455044, No. 6456440 64513 , No. 6441143, No. 6432404, No. 6432402, No. 6419928, No. 6413726, No. 6406694, No. 6403770, No. 6403091, No. 6395276, No. 6395274, No. 6387350, No. 6383759, No. 6383484, No. 6376654, No. 6372215, No. 6372656, No. 6372215, 6355481, No. 6355444, No. 6355245, No. 6355244, No. 6346246, No. 6344198, No. 6340571, No. 6340459, No. 6331175, No. 6306393, No. 6254868, No. 6187287, No. 6183744, No. 6129914, No. 6128797, No. 6,606,767, No. 6,606,767, No. 6,628,767 No. 5922302, No. 5874540, No. 5814440, No. 5798229, No. 5798554, No. 5776456, No. 5736119, No. 5716595, No. 5677136, No. 5587459, No. 54443953, No. 5525338, a section of examples of each of which is incorporated herein by reference. These antibodies are solely examples, and a wide range of other antibodies and their hybridomas are known in the art. One skilled in the art will recognize that sequences of antibodies or antibody-secreting antibodies against almost any disease-associated antigen can be obtained by simply searching the ATCC, NCBI, and / or USPTO databases of antibodies against the selected disease-associated target of interest. The antigen binding domains of the cloned antibodies can be amplified, excised, dotted into an expression vector, transfected with an adapted host cell and used to produce the protein using standard techniques well known in the art. Isolated antibodies can be conjugated to therapeutic agents, such as camptothecins, using the techniques described herein. 
 
 
   Химерные и гуманизированные антитела Chimeric and humanized antibodies 
 
 
   [096] Химерное антитело представляет собой рекомбинантный белок, в котором вариабельные области антитела человека были заменены на вариабельные области, например, антитела мыши, включая определяющие комплементарность области (CDR) антитела мыши. Химерные антитела демонстрируют пониженную иммуногенность и повышенную стабильность при введении субъекту. Способы конструирования химерных антител хорошо известны в данной области техники (например, Leung et al., 1994, Hybridoma 13:469). [096] A chimeric antibody is a recombinant protein in which the variable regions of a human antibody have been replaced by variable regions, for example, mouse antibodies, including the complementarity determining regions (CDRs) of a mouse antibody. Chimeric antibodies exhibit reduced immunogenicity and increased stability when administered to a subject. Methods for constructing chimeric antibodies are well known in the art (e.g., Leung et al., 1994, Hybridoma 13: 469). 
 
 
   [097] Химерное моноклональное антитело может быть гуманизировано путем переноса областей CDR мыши из вариабельных тяжелых и легких цепей иммуноглобулина мыши в соответствующие вариабельные домены антитела человека. Каркасные области (FR) мыши в химерном моноклональном антителе также заменяют последовательностями FR человека. Для сохранения стабильности и антигенной специфичности гуманизированного моноклонального антитела один или более остатков FR человека могут быть заменены на соответствующие остатки мыши. Гуманизированные моноклональные антитела могут применяться для терапевтического лечения субъектов. Техники получения гуманизированных моноклональных антител хорошо известны в данной области техники. (См., например, Jones et al., 1986, Nature, 321:522; Riechmann et al., Nature, 1988, 332:323; Verhoeyen et al., 1988, Science, 239:1534; Carter et al., 1992, Proc. Nat'l Acad. Sci. USA, 89:4285; Sandhu, Crit. Rev. Biotech., 1992, 12:437; Tempest et al., 1991, Biotechnology 9:266; Singer et al., J. Immun., 1993, 150:2844.) [097] The chimeric monoclonal antibody can be humanized by transferring mouse CDR regions from the mouse immunoglobulin variable heavy and light chains to the corresponding variable domains of a human antibody. Mouse framework regions (FR) in a chimeric monoclonal antibody are also replaced by human FR sequences. To maintain the stability and antigenic specificity of the humanized monoclonal antibody, one or more human FR residues can be replaced with corresponding mouse residues. Humanized monoclonal antibodies can be used for therapeutic treatment of subjects. Techniques for making humanized monoclonal antibodies are well known in the art. (See, for example, Jones et al., 1986, Nature, 321: 522; Riechmann et al., Nature, 1988, 332: 323; Verhoeyen et al., 1988, Science, 239: 1534; Carter et al., 1992, Proc. Nat'l Acad. Sci. USA, 89: 4285; Sandhu, Crit. Rev. Biotech., 1992, 12: 437; Tempest et al., 1991, Biotechnology 9: 266; Singer et al., J . Immun., 1993, 150: 2844.) 
 
 
   [098] Другие варианты реализации могут предусматривать антитела не являющихся человеком приматов. Общие методики получения терапевтически полезных антител у павианов описаны, например, в источниках: Goldenberg et al., WO 91/11465 (1991) и Losman et al., Int. J. Cancer 46: 310 (1990). Согласно другому варианту реализации антитело может представлять собой моноклональное антитело человека. Такие антитела могут быть получены от трансгенных мышей, которые сконструированы для продуцирования специфических антител человека в ответ на антигенную стимуляцию, согласно обсуждению ниже. [098] Other implementations may include antibodies to non-human primates. General techniques for producing therapeutically useful antibodies in baboons are described, for example, in Goldenberg et al., WO 91/11465 (1991) and Losman et al., Int. J. Cancer 46: 310 (1990). In another embodiment, the antibody may be a human monoclonal antibody. Such antibodies can be obtained from transgenic mice that are designed to produce specific human antibodies in response to antigenic stimulation, as discussed below. 
 
 
   Антитела человека Human antibodies 
 
 
   [099] Способы получения полностью человеческих антител с применением либо комбинаторных подходов, либо трансгенных животных, трансформированных локусами иммуноглобулинов человека, известны в данной области техники (см., например, источники: Mancini et а1„ 2004, New Microbiol. 27:315-28; Conrad, Scheller, 2005, Comb. Chem. High Throughput Screen. 8:117-26; Brekke, Loset, 2003, Curr. Opin. Phamacol. 3:544-50; каждый из которых включен в настоящий документ посредством ссылки). Такие полностью человеческие антитела, согласно ожиданиям, должны демонстрировать еще меньше побочных эффектов, чем химерные или гуманизированные антитела, и функционировать in vivo по существу так же, как и эндогенные антитела человека. Согласно некоторым вариантам реализации заявленные способы и процедура могут задействовать антитела человека, полученные с применением таких методик. [099] Methods for producing fully human antibodies using either combinatorial approaches or transgenic animals transformed with human immunoglobulin loci are known in the art (see, for example, sources: Mancini et a1, 2004, New Microbiol. 27: 315-28 ; Conrad, Scheller, 2005, Comb. Chem. High Throughput Screen. 8: 117-26; Brekke, Loset, 2003, Curr. Opin. Phamacol. 3: 544-50; each of which is incorporated herein by reference). Such fully human antibodies are expected to show even fewer side effects than chimeric or humanized antibodies, and function in vivo essentially in the same way as endogenous human antibodies. In some embodiments, the claimed methods and procedure may involve human antibodies obtained using such techniques. 
 
 
   [0100] Согласно одному альтернативному варианту для получения антител человека может применяться методика фагового дисплея (см., например, источник: Dantas-Barbosa et al., 2005, Genet. Mol. Res. 4:126-40, включенный в настоящий документ посредством ссылки). Антитела человека могут быть получены от здоровых людей, или от людей, у которых наблюдается конкретное болезненное состояние, например, рак (Dantas-Barbosa et al., 2005). Преимущество конструирования антител человека на основе антител пораженного заболеванием индивидуума заключается в том, что репертуар циркулирующих антител может быть смещен в сторону антител против ассоциированных с заболеванием антигенов. [0100] In one alternative, phage display techniques can be used to produce human antibodies (see, for example, source: Dantas-Barbosa et al., 2005, Genet. Mol. Res. 4: 126-40, incorporated herein by links). Human antibodies can be obtained from healthy people, or from people who have a specific disease state, such as cancer (Dantas-Barbosa et al., 2005). An advantage of constructing human antibodies based on antibodies of a diseased individual is that the repertoire of circulating antibodies can be biased toward antibodies against disease-associated antigens. 
 
 
   [0101] Согласно одному неограничивающему примеру указанной методологии Dantas-Barbosa с соавторами (2005) конструировали библиотеку фагового дисплея Fab-фрагментов антител человека от пациентов с остеосаркомой. Как правило, тотальную РНК получали из циркулирующих в кровотоке лимфоцитов (выше). Рекомбинантпый Fab клонировали из репертуаров μ, γ и κ-цепей антител и встраивали в библиотеку фагового дисплея (выше). РНК преобразовывали в кДНК и использовали для получения библиотек кДНК Fab с применением специфических праймеров против тяжелых и легких цепей последовательностей иммуноглобулинов (см. источник: Marks et al., 1991, J. Mol. Biol. 222:581-97, включенный в настоящий документ посредством ссылки). Конструирование библиотеки выполняли в соответствии с источником: Andris-Widhopf et al., 2000, в руководстве Phage Display Laboratory Manual, Barbas et al. (eds), 1 st  edition. Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY, pp. 9.1-9.22, включенным в настоящий документ посредством ссылки). Итоговые Fab-фрагменты расщепляли рестрикционными эндонуклеазами и встраивали в геном бактериофага с получением библиотеки фагового дисплея. Скрининг таких библиотек может быть проведен с применением стандартных способов фагового дисплея. Специалисту будет понятно, что указанная методика является исключительно примером, и может быть использован любой известный способ получения и скрининга антител или фрагментов антител человека посредством фагового дисплея. [0101] According to one non-limiting example of this methodology, Dantas-Barbosa et al. (2005) constructed a phage display library of Fab fragments of human antibodies from patients with osteosarcoma. As a rule, total RNA was obtained from circulating lymphocytes (above). Recombinant Fab was cloned from the repertoires of μ, γ, and κ chains of antibodies and built into the phage display library (above). RNA was converted to cDNA and used to obtain Fab cDNA libraries using specific primers against the heavy and light chains of immunoglobulin sequences (see source: Marks et al., 1991, J. Mol. Biol. 222: 581-97, incorporated herein by reference). The construction of the library was carried out in accordance with the source: Andris-Widhopf et al., 2000, in the manual Phage Display Laboratory Manual, Barbas et al. (eds), 1  st  edition. Cold Spring Harbor Laboratory Press, Cold Spring Harbor, NY, pp. 9.1-9.22, incorporated herein by reference). The resulting Fab fragments were digested with restriction endonucleases and inserted into the bacteriophage genome to obtain a phage display library. Such libraries can be screened using standard phage display methods. One skilled in the art will understand that this technique is an example only, and any known method for producing and screening antibodies or fragments of human antibodies by means of phage display can be used. 
 
 
   [0102] Согласно другому альтернативному варианту могут быть использованы трансгенные животные, которые были генетически сконструированы для получения антител человека, для получения антител по существу против любой иммуногенной мишени с применением стандартных протоколов иммунизации согласно обсуждению выше. Способы получения антител человека у трансгенных мышей описаны в источниках: Green et al., Nature Genet. 7:13 (1994), Lonberg et al., Nature 368:856 (1994) и Taylor et al., Int. Immun. 6:579 (1994). Неограничивающим примером такой системы является XENOMOUSE® (см., например, источник: Green et al., 1999, J. Immunol. Methods 231:11-23, включенный в настоящий документ посредством ссылки) от Abgenix (Фремонт, Калифорния), где гены антител мыши инактивированы и заменены на функциональные гены антител человека, тогда как остальная иммунной системы мышей остается интактной. [0102] In another alternative, transgenic animals that have been genetically engineered to produce human antibodies can be used to produce antibodies against essentially any immunogenic target using standard immunization protocols as discussed above. Methods for producing human antibodies in transgenic mice are described in sources: Green et al., Nature Genet. 7:13 (1994), Lonberg et al., Nature 368: 856 (1994) and Taylor et al., Int. Immun. 6: 579 (1994). A non-limiting example of such a system is XENOMOUSE® (see, for example, source: Green et al., 1999, J. Immunol. Methods 231: 11-23, incorporated herein by reference) from Abgenix (Fremont, California), where the genes mouse antibodies are inactivated and replaced with the functional genes of human antibodies, while the rest of the immune system of mice remains intact. 
 
 
   [0103] Трансгенных мышей трансформировали YAC (искусственными дрожжевыми хромосомами) в конфигурации зародышевой линии, содержавшими фрагменты локусов IgH и каппа-цепей Ig человека, в том числе большинство последовательностей вариабельных областей, а также вспомогательные гены и регуляторные последовательности. Репертуар вариабельных областей человека может применяться для получения продуцирующих антитела В-клеток, которые могут быть преобразованы в гибридомы путем применения известных методик. Мыши XENOMOUSE®, иммунизированные целевым антигеном, в результате нормального иммунного ответа продуцируют антитела человека, которые могут быть собраны и/или получены с применением стандартных методик, согласно обсуждению выше. Доступны различные линии генетически сконструированных мышей, каждая из которых способна продуцировать отдельный класс антител. Было показано, что полученные трансгенным способом антитела человека обладают терапевтическим потенциалом при сохранении фармакокинетических свойств нормальных антител человека (Green et al., 1999). Специалисту будет понятно, что заявленные композиции и способы не ограничены применением системы XENOMOUSE®, и могут задействовать использование любых трансгенных животных, которые были генетически сконструированы для получения антител человека. [0103] Transgenic mice were transformed with YAC (artificial yeast chromosomes) in a germline configuration containing fragments of IgH loci and human IgG kappa chains, including most variable region sequences, as well as auxiliary genes and regulatory sequences. The repertoire of human variable regions can be used to produce antibody-producing B cells that can be transformed into hybridomas using known techniques. XENOMOUSE® mice immunized with the target antigen, as a result of a normal immune response, produce human antibodies that can be assembled and / or prepared using standard techniques, as discussed above. Various lines of genetically engineered mice are available, each of which is capable of producing a separate class of antibodies. It has been shown that human antibodies obtained by the transgenic method have therapeutic potential while maintaining the pharmacokinetic properties of normal human antibodies (Green et al., 1999). One skilled in the art will understand that the claimed compositions and methods are not limited to the use of the XENOMOUSE® system, and may involve the use of any transgenic animals that have been genetically engineered to produce human antibodies. 
 
 
   Получение фрагментов антитела Obtaining antibody fragments 
 
 
   [0104] Некоторые варианты реализации заявленных способов и/или композиций могут предусматривать фрагменты антитела. Такие фрагменты антитела могут быть получены, например, путем расщепления пепсином или папаином целых антител с применением стандартных способов. Например, фрагменты антитела могут быть получены путем ферментативного расщепления антител пепсином для обеспечения 5S-фрагмента, обозначаемого F(ab') 2 . Указанный фрагмент может быть дополнительно расщеплен с применением тиол-восстанавливающего агента и, необязательно, блокирующей группы для сульфгидрильных групп, образующихся при расщеплении дисульфидных связей, с получением моновалентных 3,5S Fab'-фрагментов. Как вариант, ферментативное расщепление с применением пепсина дает два моновалентных Fab-фрагмента и Fc-фрагмент. Примеры способов получения фрагментов антител описаны в патенте США №4036945; патенте США №4331647; в источниках: Nisonoff et al., 1960, Arch. Biochem. Biophys., 89:230; Porter, 1959, Biochem. J., 73:119; Edelman et al., 1967, METHODS IN ENZYMOLOGY, page 422 (Academic Press); и Coligan et al. (eds.), 1991, CURRENT PROTOCOLS IN IMMUNOLOGY, (John Wiley & Sons). [0104] Some embodiments of the claimed methods and / or compositions may include antibody fragments. Such antibody fragments can be obtained, for example, by pepsin or papain cleavage of whole antibodies using standard methods. For example, antibody fragments can be obtained by enzymatically cleaving antibodies with pepsin to provide a 5S fragment denoted by F (ab ')  2  . The indicated fragment can be further cleaved using a thiol reducing agent and, optionally, blocking groups for sulfhydryl groups formed by cleavage of disulfide bonds to obtain monovalent 3,5S Fab'-fragments. Alternatively, enzymatic cleavage using pepsin produces two monovalent Fab fragments and an Fc fragment. Examples of methods for producing antibody fragments are described in US Pat. No. 4,036,945; U.S. Patent No. 4,331,647; Sources: Nisonoff et al., 1960, Arch. Biochem. Biophys., 89: 230; Porter, 1959, Biochem. J. 73: 119; Edelman et al., 1967, METHODS IN ENZYMOLOGY, page 422 (Academic Press); and Coligan et al. (eds.), 1991, CURRENT PROTOCOLS IN IMMUNOLOGY, (John Wiley & Sons). 
 
 
   [0105] Также могут применяться другие способы расщепления антител, такие как отделение тяжелых цепей с образованием моновалентных фрагментов легких/тяжелых цепей, дополнительное расщепление фрагментов или другие ферментативные, химические или генетические методики, при условии, что указанные фрагменты связываются с антигеном, распознаваемым интактным антителом. Например, Fv-фрагменты включают связь между цепями V H  и V L . Указанная связь может быть нековалентной, как описано в источнике: Inbar et al., 1972, Proc. Nat'l. Acad. Sci. USA, 69:2659. Как вариант, вариабельные цепи могут быть соединены межмолекулярной дисульфидной связью или перекрестно-сшиты химическими веществами, такими как глутаральдегид. См. Sandhu, 1992, Crit. Rev. Biotech., 12:437. [0105] Other antibody cleavage methods can also be used, such as heavy chain separation to form monovalent light / heavy chain fragments, additional fragment cleavage, or other enzymatic, chemical, or genetic techniques, provided that these fragments bind to an antigen recognized by the intact antibody . For example, Fv fragments include a bond between V  H  and V  L  chains. The specified connection may be non-covalent, as described in the source: Inbar et al., 1972, Proc. Nat'l. Acad Sci. USA 69: 2659. Alternatively, the variable chains can be joined by an intermolecular disulfide bond or cross-linked with chemicals, such as glutaraldehyde. See Sandhu, 1992, Crit. Rev. Biotech., 12: 437. 
 
 
   [0106] В предпочтительном варианте Fv-фрагменты содержат цепи V H  и V L , соединенные пептидным линкером. Указанные одноцепочечные антигенсвязывающие белки (scFv) получают путем конструирования структурного гена, содержащего последовательности ДНК, кодирующие домены V H  и V L , соединенные последовательностью олигонуклеотидного линкера. Структурный ген встраивают в экспрессионный вектор, который затем вводят в клетку-хозяина, например, Е. coli. Рекомбинантные клетки-хозяева синтезируют одиночную полипептидную цепь с линкерным пептидом, образующим мостик между двумя V-доменами. Способы получения scFv хорошо известны в данной области техники. См. источники: Whitlow et al., 1991, Methods: A Companion to Methods in Enzymology 2:97; Bird et al., 1988, Science, 242:423; патент США №4946778; Pack et al., 1993, Bio/Technology, 11:1271; и Sandhu, 1992, Crit. Rev. Biotech., 12:437. [0106] In a preferred embodiment, the Fv fragments comprise V  H  and V  L  chains linked by a peptide linker. These single chain antigen binding proteins (scFvs) are obtained by constructing a structural gene containing DNA sequences encoding the V  H  and V  L  domains connected by an oligonucleotide linker sequence. The structural gene is inserted into the expression vector, which is then introduced into the host cell, for example, E. coli. Recombinant host cells synthesize a single polypeptide chain with a linker peptide forming a bridge between two V domains. Methods for producing scFv are well known in the art. See sources: Whitlow et al., 1991, Methods: A Companion to Methods in Enzymology 2:97; Bird et al., 1988, Science, 242: 423; U.S. Patent No. 4,946,778; Pack et al., 1993, Bio / Technology, 11: 1271; and Sandhu, 1992, Crit. Rev. Biotech., 12: 437. 
 
 
   [0107] Другой формой фрагмента антитела является однодоменное антитело (dAb), иногда называемое одноцепочечным антителом. Техники получения однодоменных антител хорошо известны в данной области техники (см., например, Cossins et al., Protein Expression and Purification, 2007, 51:253-59; Shuntao et al., Molec Immunol 2006, 43:1912-19; Tanha et al., J. Biol. Chem. 2001, 276:24774-780). Другие типы фрагментов антитела могут содержать одну или более определяющих комплементарность областей (CDR). CDR-пептиды («минимальные единицы распознавания») могут быть получены путем конструирования генов, кодирующих CDR представляющего интерес антитела. Такие гены получают, например, с применением полимеразной цепной реакции для синтеза вариабельной области с РНК продуцирующих антитело клеток. См. источники: Larrick et al., 1991, Methods: A Companion to Methods in Enzymology 2:106; Ritter et al. (eds.), 1995, MONOCLONAL ANTIBODIES: PRODUCTION, ENGINEERING AND CLINICAL APPLICATION, pages 166-179 (Cambridge University Press); Birch et al., (eds.), 1995, MONOCLONAL ANTIBODIES: PRINCIPLES AND APPLICATIONS, pages 137-185 (Wiley-Liss, Inc.) [0107] Another form of an antibody fragment is a single domain antibody (dAb), sometimes called a single chain antibody. Single domain antibody production techniques are well known in the art (see, for example, Cossins et al., Protein Expression and Purification, 2007, 51: 253-59; Shuntao et al., Molec Immunol 2006, 43: 1912-19; Tanha et al., J. Biol. Chem. 2001, 276: 24774-780). Other types of antibody fragments may contain one or more complementarity determining regions (CDRs). CDR peptides (“minimal recognition units”) can be obtained by constructing genes encoding the CDRs of an antibody of interest. Such genes are obtained, for example, using the polymerase chain reaction for the synthesis of the variable region with RNA producing antibody cells. See sources: Larrick et al., 1991, Methods: A Companion to Methods in Enzymology 2: 106; Ritter et al. (eds.), 1995, MONOCLONAL ANTIBODIES: PRODUCTION, ENGINEERING AND CLINICAL APPLICATION, pages 166-179 (Cambridge University Press); Birch et al., (Eds.), 1995, MONOCLONAL ANTIBODIES: PRINCIPLES AND APPLICATIONS, pages 137-185 (Wiley-Liss, Inc.) 
 
 
   Варианты антител Antibody Options 
 
 
   [0108] Согласно некоторым вариантам реализации последовательности антител, такие как Fc-части антител, могут варьировать для оптимизации физиологических характеристик конъюгатов, таких как время полужизни в сыворотке. В данной области техники широко известны способы замены последовательностей аминокислот в белках, такие как сайт-специфический мутагенез (см., например, Sambrook et al., Molecular Cloning, A laboratory manual, 2 nd  Ed, 1989). Согласно предпочтительным вариантам реализации вариант может предусматривать добавление или удаление одного или более сайтов гликозилирования в последовательности Fc (см., например, патент США №6254868, раздел примеров которого включен в настоящий документ посредством ссылки). Согласно другим предпочтительным вариантам реализации могут быть осуществлены специфические замены аминокислот в последовательности Fc (см., например, источники: Hornick et al., 2000, J Nucl Med 41:355-62; Hinton et al., 2006, J Immunol 176:346-56; Petkova et al. 2006, Int Immunol 18:1759-69; патент США №7217797; каждый из которых включен в настоящий документ посредством ссылки). [0108] In some embodiments, antibody sequences, such as Fc portions of antibodies, may be varied to optimize physiological characteristics of conjugates, such as serum half-lives. Methods for replacing amino acid sequences in proteins, such as site-specific mutagenesis, are widely known in the art (see, for example, Sambrook et al., Molecular Cloning, A laboratory manual, 2  nd  Ed, 1989). In preferred embodiments, the variant may include adding or removing one or more glycosylation sites in the Fc sequence (see, for example, US Pat. No. 6,254,868, an example section of which is incorporated herein by reference). In other preferred embodiments, specific amino acid substitutions in the Fc sequence can be made (see, for example, Sources: Hornick et al., 2000, J Nucl Med 41: 355-62; Hinton et al., 2006, J Immunol 176: 346 -56; Petkova et al. 2006, Int Immunol 18: 1759-69; US Patent No. 7217797; each of which is incorporated herein by reference). 
 
 
   Целевые антигены и примеры антител Target antigens and antibody examples 
 
 
   [0109] Согласно предпочтительному варианту реализации используют антитела, которые распознают антигены и/или связываются с антигенами, которые экспрессируются на высоких уровнях на целевых клетках, и в основном или исключительно экспрессируются на пораженных заболеванием клетках, а не в нормальных тканях. В более предпочтительном варианте указанные антитела быстро интернализуются после связывания. Примером быстро интернализующегося антитела является антитело LL1 (против CD74), показатель интернализации которого составляет приблизительно 8×10 6  молекул антитела на клетку в сутки (см., например, Hansen et al., 1996, Biochem J. 320:293-300). Соответственно, «быстро интернализующееся» антитело может быть представлено антителом, показатель интернализации которого составляет от приблизительно 1×10 6  до приблизительно 1×10 7  молекул антитела на клетку в сутки. Антитела, подходящие для применения в заявленных композициях и способах может включать MAb, обладающие свойствами, описанными выше. Примеры антител, подходящих для применения в терапии, например, рака, включают, не ограничиваясь перечисленными, антитела LL1 (против CD74), LL2 или RFB4 (против CD22), велтузумаб (hA20, против CD20), ритуксимаб (против CD20), обинутузумаб (GA101, против CD20), ламбролизумаб (против рецептора PD-1), ниволумаб (против рецептора PD-1), ипилимумаб (против CTLA-4), RS7 (против эпителиального гликопротеина-1 (EGP-1, также известного как TROP-2)), PAM4 или КС4 (оба против муцина), MN-14 (против карциноэмбрионального антигена (КЭА, также известного как CD66e, или СЕАСАМ5), MN-15 или MN-3 (против СЕАСАМ6), Ми-9 (против специфического для ободочной кишки антигена-р), Immu 31 (против альфа-фетопротеина), R1 (против ИФР-IR), А 19 (против CD 19), TAG-72 (например, СС49), Tn, J591 или HuJ591 (против ПСМА (специфического мембранного антигена предстательной железы)), AB-PG1-XG1-026 (против димера ПСМА), D2/B (против ПСМА), G250 (MAb против карбоангидразы IX), L243 (против HLA-DR), алемтузумаб (против CD52), бевацизумаб (против ФРЭС), цетуксимаб (против EGFR), гемтузумаб (против CD33), ибритутомаб тиуксетан (против CD20); панитумумаб (против EGFR); тозитумомаб (против CD20); PAM4 (или кливатузумаб, против муцина) и трастузумаб (против ErbB2). Такие антитела известны в данной области техники (см., например, источники: патенты США №5686072; №5874540; 6107090; 6183744; 6306393; 6653104; 6730.300; 6899864; 6926893; 6962702; 7074403; 7230084; 7238785; 7238786; 7256004; 7282567; 7300655; 7312318; 7585491; 7612180; 7642239; и опубликованные заявки на патент США №20050271671; №20060193865; №20060210475; №20070087001; разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок.) Специфические известные антитела, подходящие для применения, включают hPAM4 (патент США №7282567), hA20 (патент США №7251164), hA19 (патент США №7109304), hIMMU-31 (патент США №7300655), hLL1 (патент США №7312318), hLL2 (патент США №7074403), hMu-9 (патент США №7387773), hL243 (патент США №7612180), hMN-14 (патент США №6676924), hMN-15 (патент США №7541440), hR1 (заявка на патент США 12/772645), hRS7 (патент США №7238785), hMN-3 (патент США №7541440), AB-PG1-XG1-026 (заявка на патент США 11/983372, депонировано в АТСС под номерами РТА-4405 и РТА-4406) и D2/B (WO 2009/130575); текст каждого из упомянутых патентов и каждой из упомянутых заявок включен в настоящий документ посредством ссылок, применительно к разделам чертежей и примеров. Согласно конкретному предпочтительному варианту реализации указанное антитело представляет собой hRS7. Специалисту в данной области техники будет понятно, что, согласно некоторым вариантам реализации, в комбинации с антителом против Trop-2 могут применяться антитела против других ТАА, помимо Trop-2. [0109] In a preferred embodiment, antibodies are used that recognize antigens and / or bind to antigens that are expressed at high levels on the target cells, and are mainly or exclusively expressed on diseased cells, and not in normal tissues. In a more preferred embodiment, said antibodies are rapidly internalized after binding. An example of a rapidly internalizing antibody is the LL1 antibody (anti-CD74), the internalization rate of which is approximately 8 × 10  6  antibody molecules per cell per day (see, for example, Hansen et al., 1996, Biochem J. 320: 293-300). Accordingly, a “rapidly internalizing” antibody can be represented by an antibody whose internalization index is from about 1 × 10  6  to about 1 × 10  7  antibody molecules per cell per day. Antibodies suitable for use in the claimed compositions and methods may include MAb having the properties described above. Examples of antibodies suitable for use in the treatment of, for example, cancer include, but are not limited to, antibodies LL1 (against CD74), LL2 or RFB4 (against CD22), veltuzumab (hA20, against CD20), rituximab (against CD20), obinutuzumab ( GA101, against CD20), lambrolizumab (against the PD-1 receptor), nivolumab (against the PD-1 receptor), ipilimumab (against CTLA-4), RS7 (against epithelial glycoprotein-1 (EGP-1, also known as TROP-2 )), PAM4 or KC4 (both against mucin), MN-14 (against carcinoembryonic antigen (KEA, also known as CD66e, or CEACAM5), MN-15 or MN-3 (against CEACAM6), Mi-9 (against specific for antigen-p colon), Immu 31 (against alpha-fetoprotein), R1 (against IGF-IR), A 19 (against CD 19), TAG-72 (e.g. CC49), Tn, J591 or HuJ591 (against PSMA ( specific prostate membrane antigen)), AB-PG1-XG1-026 (against PSMA dimer), D2 / B (against PSMA), G250 (MAb against carbonic anhydrase IX), L243 (against HLA-DR), alemtuzumab (against CD52), bevacizumab (against VEGF), cetuximab (against EGFR), gemtuzumab (against CD33), ibritutomab tiuxetan (against CD20); panitumumab (against EGFR); tositumomab (against CD20); PAM4 (or clivatuzumab, against mucin) and trastuzumab (against ErbB2). Such antibodies are known in the art (see, for example, sources: US Pat. ; 7300655; 7312318; 7585491; 7612180; 7642239; and published U.S. patent applications No. 2005271671; No. 20060193865; No. 2006210475; No. 20070087001; examples of each of which are incorporated herein by reference.) Specific known antibodies suitable for use, include hPAM4 (US patent No. 7282567), hA20 (US patent No. 7251164), hA19 (US patent No. 7109304), hIMMU-31 (US patent No. 7300655), hLL1 (US patent No. 7312318), hLL2 (US patent No. 7074403) , hMu-9 (US patent No. 7387773), hL243 (US patent No. 7612180), hMN-14 (US patent No. 6676924), hMN-15 (US patent No. 7541440), hR1 (application for  US patent  12/772645), hRS7 (US patent No. 7238785), hMN-3 (US patent No. 7541440), AB-PG1-XG1-026 ( patent application US  11/983372, deposited in ATCC under the numbers PT A-4405 and PTA-4406) and D2 / B (WO 2009/130575); the text of each of the mentioned patents and each of the mentioned applications is incorporated into this document by reference, with reference to the sections of the drawings and examples. According to a particular preferred embodiment, said antibody is hRS7. One of ordinary skill in the art will understand that, according to some embodiments, antibodies against TAAs other than Trop-2 can be used in combination with an anti-Trop-2 antibody. 
 
 
   [0110] Другие подходящие антигены, которые могут быть целевыми, включают карбоангидразу IX, В7, CCL19, CCL21, CSAp, HER-2/neu, BrE3, CD1, CD1a, CD2, CD3, CD4, CD5. CD8, CD11A, CD14, CD15, CD16, CD18, CD19, CD20 (например. С2 В8, MAb hA20, 1F5), CD21, CD22, CD23, CD25, CD29, CD30, CD32b, CD33, CD37, CD38, CD40, CD40L, CD44, CD45, CD46, CD52, CD54, CD55, CD59, CD64, CD67, CD70, CD74, CD79a, CD80, CD83, CD95, CD126, CD133, CD138, CD147, CD154, CEACAM5, CEACAM6, CTLA-4, альфа-фетопротеин (АФП), ФРЭС (например, бевацизумаб, вариант сплайсинга фибронектина), фибронектин ED-B (например, L19), EGP-1 (TROP-2), EGP-2 (например, 17-1А), рецептор EGF (ErbB1) (например, цетуксимаб), ErbB2, ErbB3, фактор Н, FHL-1, Flt-3, фолатный рецептор, Ga733, GRO-β, HMGB-1, индуцируемый гипоксией фактор (HIF), HM1.24, HER-2/neu, инсулиноподобный фактор роста (ИФР), ИФН-γ, ИФН-α, ИФН-β, ИФН-λ, ИЛ-2R, ИЛ-4R, ИЛ-6R, ИЛ-13R, ИЛ-15R, ИЛ-17R, ИЛ-18R, ИЛ-2, ИЛ-6, ИЛ-8, ИЛ-12, ИЛ-15, ИЛ-17, ИЛ-18, ИЛ-25, IP-10, ИФР-1R, Ia, HM1.24, ганглиозиды, HCG, антиген HLA-DR, с которым связывается L243, антигены CD66, т.е. CD66a-d или их комбинация, MAGE, mCRP, MCP-1, MIP-1A, MIP-1B, фактор ингибирования миграции макрофагов (MIF), MUC1, MUC2, MUC3, MUC4, MUC5ac, плацентарный фактор роста (ПФР), ПСА (простатический специфический антиген), ПСМА, антиген РАМ4, рецептор PD-1, NCA-95, NCA-90, A3, А22, Ер-САМ, KS-1, Le(y), мезотелин, S100, тенасцин, ТАС, антиген Tn, антигены Томсона-Фриденрайха, антигены некроза опухоли, антигены ангиогенеза опухоли, ФНО-α, рецептор TRAIL (R1 и R2), TROP-2, рФРЭС, RANTES, Т101, а также антигены раковых стволовых клеток, факторы комплемента С3, С3а, C3b, С5а, С5 и продукт онкогена. [0110] Other suitable antigens that may be targeted include carbonic anhydrase IX, B7, CCL19, CCL21, CSAp, HER-2 / neu, BrE3, CD1, CD1a, CD2, CD3, CD4, CD5. CD8, CD11A, CD14, CD15, CD16, CD18, CD19, CD20 (e.g. C2 B8, MAb hA20, 1F5), CD21, CD22, CD23, CD25, CD29, CD30, CD32b, CD33, CD37, CD38, CD40, CD40L , CD44, CD45, CD46, CD52, CD54, CD55, CD59, CD64, CD67, CD70, CD74, CD79a, CD80, CD83, CD95, CD126, CD133, CD138, CD147, CD154, CEACAM5, CEACAM6, CTLA-4, alpha -fetoprotein (AFP), VEGF (e.g., bevacizumab, fibronectin splicing variant), ED-B fibronectin (e.g. L19), EGP-1 (TROP-2), EGP-2 (e.g. 17-1A), EGF receptor ( ErbB1) (e.g. cetuximab), ErbB2, ErbB3, factor H, FHL-1, Flt-3, folate receptor, Ga733, GRO-β, HMGB-1, hypoxia-induced factor (HIF), HM1.24, HER-2 / neu, insulin-like growth factor (IGF), IFN-γ, IFN-α, IFN-β, IFN-λ, IL-2R, IL-4R, IL-6R, IL-13R, IL-15R, IL-17R, IL-18R, IL-2, IL-6, IL-8, IL-12, IL-15, IL-17, IL-18, IL-25, IP-10, IFR-1R, Ia, HM1.24, gangliosides, HCG, the HLA-DR antigen that L243 binds to, CD66 antigens, i.e. CD66a-d or a combination thereof, MAGE, mCRP, MCP-1, MIP-1A, MIP-1B, macrophage migration inhibition factor (MIF), MUC1, MUC2, MUC3, MUC4, MUC5ac, placental growth factor (PFR), PSA ( prostate specific antigen), PSMA, PAM4 antigen, PD-1 receptor, NCA-95, NCA-90, A3, A22, Ep-CAM, KS-1, Le (y), mesothelin, S100, tenascin, TAC, Tn antigen , Thomson-Friedenreich antigens, tumor necrosis antigens, tumor angiogenesis antigens, TNF-α, TRAIL receptor (R1 and R2), TROP-2, rRFES, RANTES, T101, as well as cancer stem cell antigens, complement factors C3, C3a, C3b , C5a, C5 and oncogen product. 
 
 
   [0111] Комплексный анализ подходящих антигенных (Cluster Designation, или CD) мишеней на гематопоэтических злокачественных клетках, как показано с помощью проточной цитометрии, который может служить руководством для выбора подходящих антител для иммунотерапии конъюгированными лекарственными средствами, описан в источнике: Craig, Foon, Blood, предварительная публикация в сети 15 января 2008 г.; DOL 10.1182/blood-2007-11-120535. [0111] A comprehensive analysis of suitable antigenic (Cluster Designation, or CD) targets on hematopoietic malignant cells, as shown by flow cytometry, which can guide the selection of suitable antibodies for conjugated drug immunotherapy, is described in: Craig, Foon, Blood , preliminary publication on the network January 15, 2008; DOL 10.1182 / blood-2007-11-120535. 
 
 
   [0112] Антигены CD66 состоят из пяти разных гликопротеинов с аналогичной структурой, CD66a-e, кодируемых представителями семейства генов карциноэмбриональных антигенов (КЭА), BCG, CGM6, NCA, CGM1 и КЭА, соответственно. Указанные антигены CD66 (например, СЕАСАМ6) экспрессируются в основном в гранулоцитах, нормальных эпителиальных клетках пищеварительного тракта и опухолевых клетках различных тканей. Также в качестве подходящих раковых мишеней предусмотрены антигены рака семенников, такие как NY-ESO-1 (Theurillat et al., Int. J. Cancer 2007; 120(11):2411-7), и CD79a при миелоидном лейкозе (Kozlov et al., Cancer Genet. Cytogenet. 2005; 163(1):62-7), а также В-клеточных заболеваний, и CD79b при неходжкинской лимфоме (Poison et al., Blood 110(2):616-623). Ряд вышеупомянутых антигенов описан в предварительной заявке на патент США сер. №60/426379, имеющей название «Use of Multi-specific, Non-covalent Complexes for Targeted Delivery of Therapeutics» («Применение мультиспецифических нековалентных комплексов для нацеленной доставки терапевтических средств»), поданной 15 ноября 2002 г.. Раковые стволовые клетки, которые считаются более устойчивыми к терапии популяциями злокачественных клеток-предшественников (Hill, Perris, J. Natl. Cancer Inst. 2007; 99:1435-40), содержат антигены, которые могут быть мишенями при определенных типах рака, такие как CD 133 при раке предстательной железы (Maitland et al., Ernst Schering Found. Sympos. Proc. 2006; 5:155-79), немелкоклеточном раке легкого (Donnenberg et al., J. Control Release 2007; 122(3):385-91) и глиобластоме (Beier et al., Cancer Res. 2007; 67(9):4010-5), и CD44 при раке ободочной и прямой кишки (Dalerba et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA 2007; 104(24)10158-63), раке поджелудочной железы (Li et al., Cancer Res. 2007; 67(3):1030-7) и при плоскоклеточной карциноме головы и шеи (Prince et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA 2007; 104(3)973-8). Другой подходящей мишенью для терапии рака молочной железы является антиген LIV-1, описанный Taylor с соавторами (Taylor et al., Biochem. J. 2003; 375:51-9). Антиген CD47 представляет собой дополнительную подходящую мишень для раковых стволовых клеток (см., например, Naujokat et al., 2014, Immunotherapy 6:290-308; Goto et al., 2014, Eur J Cancer 50:1836-46; Unanue, 2013, Proc Natl Acad Sci USA 110:10886-7). [0112] CD66 antigens are composed of five different glycoproteins with a similar structure, CD66a-e, encoded by members of the gene family of carcinoembryonic antigens (CEA), BCG, CGM6, NCA, CGM1 and CEA, respectively. These CD66 antigens (e.g. CEACAM6) are expressed mainly in granulocytes, normal epithelial cells of the digestive tract and tumor cells of various tissues. Test cancer antigens such as NY-ESO-1 (Theurillat et al., Int. J. Cancer 2007; 120 (11): 2411-7) and CD79a for myeloid leukemia (Kozlov et al) are also suitable cancer targets. ., Cancer Genet. Cytogenet. 2005; 163 (1): 62-7), as well as B-cell diseases, and CD79b for non-Hodgkin's lymphoma (Poison et al., Blood 110 (2): 616-623). A number of the above antigens are described in provisional patent application US Ser. No. 60/426379, entitled “Use of Multi-specific, Non-covalent Complexes for Targeted Delivery of Therapeutics”, filed on November 15, 2002. Cancer stem cells that considered more resistant to therapy by populations of malignant progenitor cells (Hill, Perris, J. Natl. Cancer Inst. 2007; 99: 1435-40), contain antigens that can be targeted in certain types of cancer, such as CD 133 in prostate cancer glands (Maitland et al., Ernst Schering Found. Sympos. Proc. 2006; 5: 155-79), non-small cell lung cancer (Donnenberg et al., J. Control Release 2007; 122 (3): 385-91) and glioblastoma (Beier et al., Cancer Res. 2007; 67 (9): 4010-5), and CD44 for colorectal cancer (Dalerba et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA 2007; 104 (24) 10158-63), pancreatic cancer (Li et al., Cancer Res. 2007; 67 (3): 1030-7) and with squamous cell carcinoma of the head and neck (Prince et al., Proc. Natl. Acad Sci. USA 2007; 104 (3) 973-8). Another suitable target for the treatment of breast cancer is the LIV-1 antigen described by Taylor et al. (Taylor et al., Biochem. J. 2003; 375: 51-9). The CD47 antigen is an additional suitable target for cancer stem cells (see, for example, Naujokat et al., 2014, Immunotherapy 6: 290-308; Goto et al., 2014, Eur J Cancer 50: 1836-46; Unanue, 2013 , Proc Natl Acad Sci USA 110: 10886-7). 
 
 
   [0113] Для терапии множественной миеломы были описаны подходящие нацеливающие антитела против, например, CD38 и CD 138 (Stevenson, Mol Med 2006; 12(11-12):345-346; Tassone et al., Blood 2004; 104(12):3688-96), CD74 (Stein et al., там же), CS1 (Tai et al., Blood 2008; 112(4):1329-37) и CD40 (Tai et al., 2005; Cancer Res. 65(13):5898-5906). [0113] For the treatment of multiple myeloma, suitable targeting antibodies have been described, for example, CD38 and CD 138 (Stevenson, Mol Med 2006; 12 (11-12): 345-346; Tassone et al., Blood 2004; 104 (12) : 3688-96), CD74 (Stein et al., Ibid.), CS1 (Tai et al., Blood 2008; 112 (4): 1329-37) and CD40 (Tai et al., 2005; Cancer Res. 65 (13): 5898-5906). 
 
 
   [0114] Фактор ингибирования миграции макрофагов (MIF) представляет собой важный регулятор врожденного и адаптивного иммунитета и апоптоза. CD74 был описан как эндогенный рецептор MIF (Leng et al., 2003, J Exp Med 197:1467-76). Терапевтический эффект антагонистических антител против CD74 на опосредованные MIF внутриклеточные пути может подходить для применения при лечении широкого спектра болезненных состояний, таких как рак мочевого пузыря, предстательной железы, молочной железы, легкого, ободочной кишки и хронический лимфоцитарный лейкоз (например, Meyer-Siegler et al., 2004, ВМС Cancer 12:34; Shachar & Haran, 2011, Leuk Lymphoma 52:1446-54); аутоиммунные заболевания, такие как ревматоидный артрит и системная красная волчанка (Morand & Leech, 2005, Front Biosci 10:12-22; Shachar & Haran, 2011, Leuk Lymphoma 52:1446-54); заболевания почек, такие как отторжение аллотрансплантата почки (Lan, 2008, Nephron Exp Nephrol. 109:e79-83); и многочисленные воспалительные заболевания (Meyer-Siegler et al., 2009, Mediators Inflamm epub March 22, 2009; Takahashi et al., 2009, Respir Res 10:33. Милатузумаб (hLL1) представляет собой пример антитела против CD74, подходящего для терапевтического применения при лечении опосредованных MIF заболеваний. [0114] Inhibition of macrophage migration (MIF) is an important regulator of innate and adaptive immunity and apoptosis. CD74 has been described as an endogenous MIF receptor (Leng et al., 2003, J Exp Med 197: 1467-76). The therapeutic effect of antagonistic antibodies against CD74 on MIF-mediated intracellular pathways may be suitable for use in the treatment of a wide range of disease conditions such as cancer of the bladder, prostate, breast, lung, colon and chronic lymphocytic leukemia (e.g., Meyer-Siegler et al ., 2004, Navy Cancer 12:34; Shachar & Haran, 2011, Leuk Lymphoma 52: 1446-54); autoimmune diseases such as rheumatoid arthritis and systemic lupus erythematosus (Morand & Leech, 2005, Front Biosci 10: 12-22; Shachar & Haran, 2011, Leuk Lymphoma 52: 1446-54); kidney diseases such as kidney allograft rejection (Lan, 2008, Nephron Exp Nephrol. 109: e79-83); and numerous inflammatory diseases (Meyer-Siegler et al., 2009, Mediators Inflamm epub March 22, 2009; Takahashi et al., 2009, Respir Res 10:33. Milatuzumab (hLL1) is an example of an anti-CD74 antibody suitable for therapeutic use in the treatment of MIF-mediated diseases. 
 
 
   [0115] Антитела против ФНО-α известны в данной области техники и могут подходить для применения при лечении иммунных заболеваний, таких как аутоиммунное заболевание, иммунная дисфункция (например, болезнь «трансплантат против хозяина», отторжение трансплантата органа) или диабет. Известные антитела против ФНО-α включают антитело человека CDP571 (Ofei et al., 2011, Diabetes 45:881-85); антитела мыши MTNFAI, M2TNFAI, M3TNFAI, M3TNFABI, М302 В и М3О3 (Thermo Scientific, Рокфорд, Иллинойс); инфликсимаб (Centocor, Малверн, Пенсильвания); цертолизумаб пегол (UCB, Брюссель, Бельгия); и адалимумаб (Abbott, Эбботт-Парк, Иллинойс). Указанные и многие другие известные антитела против ФНО-α могут применяться в заявленных способах и композициях. Другие антитела, подходящие для применения в терапии иммунной дисрегуляции или аутоиммунных заболеваний, включают, не ограничиваясь перечисленными, антитела против В-клеток, такие как велтузумаб, эпратузумаб, милатузумаб или hL243; тоцилизумаб (против рецептора ИЛ-6); базиликсимаб (против CD25); даклизумаб (против CD25); эфализумаб (против CD 11а); муромонаб-CD3 (против рецептора CD3); антитело против CD40L (UCB, Брюссель, Бельгия); натализумаб (против интегрина α4) и омализумаб (против IgE). [0115] Antibodies against TNF-α are known in the art and may be suitable for use in the treatment of immune diseases such as autoimmune disease, immune dysfunction (eg, graft versus host disease, organ transplant rejection) or diabetes. Known anti-TNF-α antibodies include the human CDP571 antibody (Ofei et al., 2011, Diabetes 45: 881-85); mouse antibodies MTNFAI, M2TNFAI, M3TNFAI, M3TNFABI, M302 B and M3O3 (Thermo Scientific, Rockford, Illinois); infliximab (Centocor, Malvern, PA); certolizumab pegol (UCB, Brussels, Belgium); and adalimumab (Abbott, Abbott Park, Illinois). These and many other known antibodies against TNF-α can be used in the claimed methods and compositions. Other antibodies suitable for use in the treatment of immune dysregulation or autoimmune diseases include, but are not limited to, anti-B cell antibodies such as veltuzumab, epratuzumab, milatuzumab, or hL243; tocilizumab (against IL-6 receptor); basiliximab (against CD25); daclizumab (against CD25); efalizumab (against CD 11a); muromonab-CD3 (against the CD3 receptor); anti-CD40L antibody (UCB, Brussels, Belgium); natalizumab (against integrin α4) and omalizumab (against IgE). 
 
 
   [0116] Согласно другому предпочтительному варианту реализации используют антитела, которые быстро интернализуются и затем реэкспрессируются, процессируются и презентируются на поверхности клеток, обеспечивая непрерывное поглощение и накопление циркулирующего конъюгата клеткой. Примером наиболее предпочтительной пары антитело/антиген является LL1, MAb против CD74 (инвариантная цепь, специфический для класса II шаперон. Ii) (см., например, патенты США №6653104; №7312318; разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок). Антиген CD74 экспрессируется на высоком уровне при В-клеточных лимфомах (в том числе множественной миеломе) и лейкозах, определенных Т-клеточных лимфомах, меланомах, раке ободочной кишки, легкого и почек, глиобластомах и некоторых других раковых заболеваниях (Ong et al., Immunology 98:296-302 (1999)). Обзор применения антител CD74 при раке приведен в источнике: Stein et al., Clin Cancer Res. 2007 Sep 15; 13(18 Pt 2):5556s-5563s, включенном в настоящий документ посредством ссылки. [0116] According to another preferred embodiment, antibodies are used that are rapidly internalized and then re-expressed, processed and presented on the surface of the cells, providing continuous uptake and accumulation of the circulating conjugate by the cell. An example of the most preferred antibody / antigen pair is LL1, anti-CD74 MAb (Class II chaperone invariant chain. Ii) (see, for example, US Pat. No. 6,653,104; No. 7,312,318; examples of each of which are incorporated herein by reference ) The CD74 antigen is highly expressed in B-cell lymphomas (including multiple myeloma) and leukemia, certain T-cell lymphomas, melanomas, colon cancer, lung and kidney cancer, glioblastomas and some other cancers (Ong et al., Immunology 98: 296-302 (1999)). A review of the use of CD74 antibodies in cancer is provided in the source: Stein et al., Clin Cancer Res. 2007  Sep  15; 13 (18 Pt 2): 5556s-5563s, incorporated herein by reference. 
 
 
   [0117] Заболевания, лечение которых предпочтительно проводить антителами против CD74, включают, не ограничиваясь перечисленными, неходжкинскую лимфому, болезнь Ходжкина, меланому, рак легкого, почки, толстого кишечника, мультиформную глиобластому, гистиоцитомы, миелоидные лейкозы и множественную миелому. Постоянно возобновляющаяся экспрессия антигена CD74 через короткие периоды времени на поверхности целевых клеток с последующей интернализацией указанного антигена и реэкспрессией антигена обеспечивает интернализацию нацеливающего антитела LL1 вместе с любым химиотерапевтическим фрагментом, который он несет. Это обеспечивает высокую, являющуюся также терапевтической, концентрацию конъюгата LL1 с химиотерапевтическим лекарственным средством, накапливающегося внутри таких клеток. Интернализованные конъюгаты LL1 с химиотерапевтическим лекарственным средством циклически проходят через лизосомы и эндосомы, и химиотерапевтический фрагмент высвобождается в активной форме в целевых клетках. [0117] Diseases that are preferably treated with anti-CD74 antibodies include, but are not limited to, non-Hodgkin’s lymphoma, Hodgkin’s disease, melanoma, cancer of the lung, kidney, colon, glioblastoma multiforme, histiocytomas, myeloid leukemia, and multiple myeloma. Constantly renewing expression of the CD74 antigen over short periods of time on the surface of the target cells, followed by internalization of the indicated antigen and re-expression of the antigen, allows the targeting antibody LL1 to be internalized along with any chemotherapeutic fragment that it carries. This provides a high, also therapeutic, concentration of the LL1 conjugate with a chemotherapeutic drug that accumulates inside such cells. The internalized conjugates of LL1 with a chemotherapeutic drug cyclically pass through lysosomes and endosomes, and the chemotherapeutic fragment is released in active form in the target cells. 
 
 
   Биспецифические и мультиспецифические антитела Bispecific and multispecific antibodies 
 
 
   [0118] Биспецифические антитела подходят для некоторых вариантов биомедицинского применения. Например, биспецифическое антитело с сайтами связывания опухолевого антигена клеточной поверхности и Т-рецептора клеточной поверхности может направлять лизис специфических опухолевых клеток Т-клетками. Биспецифические антитела, распознающие глиомы и эпитоп CD3 на Т-клетках, успешно применялись для лечения опухолей головного мозга у пациентов-людей (Nitta, et al. Lancet. 1990; 355:368-371). Предпочтительное биспецифическое антитело представляет собой антитело против CD3 × против CD 19. Согласно альтернативным вариантам реализации антитело против CD3 или его фрагмент может быть присоединено к антителу или фрагменту антитела против другого ассоциированного с В-клетками антигена, с получением, например, антитела против CD3 × против Trop-2, против CD3 × против CD20, против CD3 × против CD22, против CD3 × против HLA-DR; или против CD3 × против CD74. Согласно некоторым вариантам реализации методики и композиции для ADC-терапии, описанной в настоящем документе, могут применяться в комбинации с биспецифическими или мультиспецифическими антителами. Например, биспецифическое антитело (bsAb) против Trop-2 × против CD3 может вводиться до, одновременно или после ADC против Trop-2. [0118] Bispecific antibodies are suitable for some biomedical applications. For example, a bispecific antibody with binding sites for cell surface tumor antigen and cell surface T receptor can direct lysis of specific tumor cells with T cells. Bespecific antibodies recognizing gliomas and the CD3 epitope on T cells have been successfully used to treat brain tumors in human patients (Nitta, et al. Lancet. 1990; 355: 368-371). A preferred bispecific antibody is an anti-CD3 × anti-CD19 antibody. In alternative embodiments, an anti-CD3 antibody or fragment thereof may be attached to an antibody or antibody fragment of another B-cell-associated antigen to produce, for example, an anti-CD3 × anti Trop-2, against CD3 × against CD20, against CD3 × against CD22, against CD3 × against HLA-DR; or against CD3 × against CD74. In some embodiments, the methods and compositions for the ADC therapy described herein can be used in combination with bispecific or multispecific antibodies. For example, an anti-Trop-2 × anti-CD3 bispecific antibody (bsAb) can be administered before, simultaneously with, or after anti-Trop-2 ADC. 
 
 
   [0119] Известны многочисленные способы получения биспецифических или мультиспецифических антител, например, как описано в патенте США №7405320, раздел примеров которого включен в настоящий документ посредством ссылки. Биспецифические антитела могут быть получены квадромным способом, задействующим слияние двух разных гибридом, каждая из которых продуцирует моноклональное антитело, распознающее отличный антигенный сайт (Milstein, Cuello, Nature, 1983; 305:537-540). [0119] Numerous methods are known for producing bispecific or multispecific antibodies, for example, as described in US Pat. No. 7,405,320, a section of the examples of which are incorporated herein by reference. Bespecifically antibodies can be obtained in a quadratic manner involving the fusion of two different hybridomas, each of which produces a monoclonal antibody that recognizes an excellent antigenic site (Milstein, Cuello, Nature, 1983; 305: 537-540). 
 
 
   [0120] В другом способе получения биспецифических антител используют гетеробифункциональные кросс-линкеры для химического связывания двух разных моноклональных антител (Staerz, et al. Nature, 1985; 314:628-631; Perez, et al. Nature, 1985; 316:354-356). Биспецифические антитела могут также быть получены путем редуцирования каждого из двух исходных моноклональных антител до соответствующих полумолекул, которые затем смешивают и оставляют для повторного окисления с получением гибридной структуры (Staerz, Bevan. Proc Natl Acad Sci USA. 1986; 83:1453-1457). Другой альтернативный вариант задействует химическое перекрестное связывание двух или трех по отдельности очищенных Fab'-фрагментов с применением подходящих линкеров. (См., например, заявку на европейский патент 0453082). [0120] In another method for producing bispecific antibodies, heterobifunctional cross-linkers are used to chemically couple two different monoclonal antibodies (Staerz, et al. Nature, 1985; 314: 628-631; Perez, et al. Nature, 1985; 316: 354- 356). Bespecifically antibodies can also be obtained by reducing each of the two starting monoclonal antibodies to the corresponding semimolecules, which are then mixed and allowed to re-oxidize to give a hybrid structure (Staerz, Bevan. Proc Natl Acad Sci USA. 1986; 83: 1453-1457). Another alternative involves the chemical crosslinking of two or three individually purified Fab'fragments using suitable linkers. (See, for example, European Patent Application 0453082). 
 
 
   [0121] Другие способы включают повышение эффективности получения гибридных гибридом путем переноса генов отличающихся селектируемых маркеров посредством происходящих из ретровирусов челночных векторов в соответствующие исходные гибридомы, которые затем сливают (DeMonte, et al. Proc Natl Acad Sci USA. 1990, 87:2941-2945); или путем трансфекции линии клеток гибридомы экспрессионными плазмидами, содержащими гены тяжелых и легких цепей другого антитела. [0121] Other methods include increasing the efficiency of producing hybrid hybridomas by transferring genes of different breeding markers through retrovirus-derived shuttle vectors to the corresponding parent hybridomas, which are then fused (DeMonte, et al. Proc Natl Acad Sci USA. 1990, 87: 2941-2945 ); or by transfection of the hybridoma cell line with expression plasmids containing the heavy and light chain genes of another antibody. 
 
 
   [0122] Когнатные домены V H  и V L  могут быть соединены с пептидным линкером подходящего состава и длины (обычно состоящим из более чем 12 остатков аминокислот) с образованием одноцепочечного Fv (scFv) со связывающей активностью. Способы получения scFv описаны в патенте США №4946778 и патенте США №5132405, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок. Уменьшение длины пептидного линкера менее чем до 12 остатков аминокислот предотвращает спаривание доменов V H  и V L  на одной цепи и стимулирует спаривание доменов V H  и V L  с комплементарными доменами на других цепях, что приводит к образованию функциональных мультимеров. Полипептидные цепи доменов V H  и V L , соединенные с линкерами длиной 3-12 остатков аминокислот, образуют в основном димеры (называемые диателами). В случае линкеров длиной 0-2 остатка аминокислот, преимущественно образуются тримеры (называемые триателами) и тетрамеры (называемые тетрателами), однако точные паттерны олигомеризации, по-видимому, зависят от состава, а также ориентации V-доменов (V H -линкер-V L , или V L -линкер-V H ), помимо длины линкера. [0122] The cognate domains V  H  and V  L  can be connected to a peptide linker of suitable composition and length (usually consisting of more than 12 amino acid residues) to form single chain Fv (scFv) with binding activity. Methods for producing scFv are described in US patent No. 4946778 and US patent No. 5132405, sections of examples of each of which are incorporated herein by reference. Reducing the length of the peptide linker to less than 12 amino acid residues prevents pairing of the V  H  and V  L  domains on one chain and stimulates the pairing of the V  H  and V  L  domains with complementary domains on other chains, which leads to the formation of functional multimers. The polypeptide chains of the V  H  and V  L  domains connected to linkers with a length of 3-12 amino acid residues form mainly dimers (called diabodies). In the case of linkers with a length of 0-2 amino acid residues, trimers (called triates) and tetramers (called tetrales) are predominantly formed, however, the exact oligomerization patterns seem to depend on the composition and orientation of the V domains (V  H  -linker-V  L  , or V  L  -linker-V  H  ), in addition to the length of the linker. 
 
 
   [0123] Указанные методики получения мультиспецифических или биспецифических антител сопряжены с различными затруднениями, а именно, низким выходом, необходимостью очищения, низкой стабильностью или трудоемкостью методики. Недавно методика, известная как «dock and lock» (DNL), была использована для получения комбинаций практически любых требуемых антител, фрагментов антител и других эффекторных молекул (см., например, патенты США №7521056; №7527787; №7534866; №7550143; №7666400; №7858070; №7871622; №7906121; №7906118; №8163291; №7901680; №7981398; №8003111 и №8034352, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок). Указанная методика задействует комплементарные связывающие белки домены, называемые якорными доменами («anchoring domains», AD), и домены димеризации и докинга («dimerization and docking domains», DDD), которые связываются друг с другом и обеспечивают сборку сложных структур, в диапазоне, включающем димеры, тримеры, тетрамеры, пентамеры и гексамеры. Они образуют стабильные комплексы с высоким выходом, без необходимости значительного очищения. Техника DNL позволяет осуществлять сборку моноспецифических, биспецифических или мультиспецифических антител. Для практической реализации заявленных в настоящем документе способов могут быть использованы любые из известных в данной области техники методик получения биспецифических или мультиспецифических антител. [0123] These methods for producing multispecific or bispecific antibodies are fraught with various difficulties, namely, low yield, the need for purification, low stability or the complexity of the method. Recently, a technique known as “dock and lock” (DNL) has been used to obtain combinations of virtually any desired antibody, antibody fragments, and other effector molecules (see, for example, US Pat. Nos. 7,521,056; 7,572,787; 7,534,866; 7,554,843; No. 7666400; No. 7858070; No. 7871622; No. 7906121; No. 7906118; No. 8163291; No. 7901680; No. 7981398; No. 8003111 and No. 8034352, examples of each of which are incorporated herein by reference). The specified technique involves complementary protein binding domains called anchoring domains (AD) and dimerization and docking domains (DDD), which bind to each other and provide assembly of complex structures in the range including dimers, trimers, tetramers, pentamers and hexamers. They form stable complexes with a high yield, without the need for significant purification. The DNL technique allows the assembly of monospecific, bispecific or multispecific antibodies. For the practical implementation of the methods claimed herein, any of the techniques known in the art for producing bispecific or multispecific antibodies can be used. 
 
 
   [0124] Согласно различным вариантам реализации конъюгат, описанный в настоящем документе, может представлять собой часть составного мультиспецифического антитела. Такие антитела могут содержать два или более разных сайтов связывания антигена, с различающейся специфичностью. Указанное мультиспецифическое составное антитело может связываться с разными эпитопами одного антигена или, как вариант, может связываться с двумя разными антигенами. [0124] In various embodiments, the conjugate described herein may be part of a multispecific composite antibody. Such antibodies may contain two or more different antigen binding sites, with varying specificity. Said multispecific composite antibody may bind to different epitopes of the same antigen or, alternatively, may bind to two different antigens. 
 
 
   DOCK-AND-LOCK™ (DNL™) DOCK-AND-LOCK ™ (DNL ™) 
 
 
   [0125] Согласно предпочтительным вариантам реализации бивалентное или мультивалентное антитело образуется как комплекс DOCK-AND-LOCK™ (DNL™) (см., например, патенты США №7521056; №7527787; №7534866; №7550143; №7666400; №7858070; №7871622; №7906121; №7906118; №8163291; №7901680; №7981398; №8003111 и №8034352, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок.) Обычно указанная методика использует преимущество специфических и высокоаффинных связывающих взаимодействий, происходящих между последовательностью домена димеризации и докинга (DDD) регуляторных (R) субъединиц цАМФ-зависимой протеинкиназы (ПКА) и последовательностью якорного домена (AD), происходящего из любого из ряда белков АКАР (Baillie et al., FEBS Letters. 2005; 579: 3264. Wong, Scott, Nat. Rev. Mol. Cell Biol. 2004; 5:959). Пептиды DDD и AD могут быть присоединены к любому белку, пептиду или другой молекуле. Поскольку последовательности DDD спонтанно димеризуются и связываются с последовательностью AD, указанная методика позволяет получать комплексы любых выбранных молекул, которые могут быть присоединены к последовательностям DDD или AD. [0125] According to preferred embodiments, a bivalent or multivalent antibody is formed as a DOCK-AND-LOCK ™ complex (DNL ™) (see, for example, US Pat. Nos. 7,521,056; 7,527,787; 7,534,866; 7,551,043; 7,566,400; 7,858,070; No. 7871622; No. 7906121; No. 7906118; No. 8163291; No. 7901680; No. 7981398; No. 8003111 and No. 8034352, sections of examples of each of which are incorporated herein by reference.) Typically, this technique takes advantage of the specific and high-affinity binding interactions occurring between the sequence of the dimerization and docking domain (DDD) of the regulatory (R) subunits of the camp-dependent protein kinase (PKA) and the sequence of the anchor domain (AD) originating from any of a number of AKAP proteins (Baillie et al., FEBS Letters. 2005; 579: 3264. Wong, Scott, Nat. Rev. Mol. Cell Biol. 2004; 5: 959). The DDD and AD peptides can be attached to any protein, peptide or other molecule. Since the DDD sequences spontaneously dimerize and bind to the AD sequence, this technique allows the preparation of complexes of any selected molecules that can be attached to the DDD or AD sequences. 
 
 
   [0126] Хотя стандартный комплекс DNL™ содержит тример с двумя DDD-связанными молекулами, присоединенными к одной AD-связанной молекулой, варианты структуры комплекса позволяют образование димеров, тримеров, тетрамеров, пентамеров, гексамеров и других мультимеров. Согласно некоторым вариантам реализации комплекс DNL™ может содержать два или более антител, фрагментов антител или слитых белков, которые связываются с одной и той же антигенной детерминантой либо с двумя или более разными антигенами. Комплекс DNL™ может также содержать один или более других эффекторов, таких как белки, пептиды, иммуномодуляторы, цитокины, интерлейкины, интерфероны, связывающие белки, пептидные лиганды, белки-носители, токсины, рибонуклеазы, такие как онконаза, ингибиторные олигонуклеотиды, такие как миРНК, антигены или ксеноантигены, полимеры, такие как ПЭГ, ферменты, терапевтические агенты, гормоны, цитотоксические агенты, антиангиогенные агенты, проапоптозные агенты или любая другая молекула или агрегат. [0126] Although the standard DNL ™ complex contains a trimer with two DDD-linked molecules attached to one AD-linked molecule, complex structure options allow the formation of dimers, trimers, tetramers, pentamers, hexamers and other multimers. In some embodiments, the DNL ™ complex may contain two or more antibodies, antibody fragments, or fusion proteins that bind to the same antigenic determinant or to two or more different antigens. The DNL ™ complex may also contain one or more other effectors, such as proteins, peptides, immunomodulators, cytokines, interleukins, interferons, binding proteins, peptide ligands, carrier proteins, toxins, ribonuclease, such as onconase, inhibitory oligonucleotides, such as siRNA , antigens or xenoantigens, polymers such as PEG, enzymes, therapeutic agents, hormones, cytotoxic agents, antiangiogenic agents, proapoptotic agents, or any other molecule or aggregate. 
 
 
   [0127] ПКА, которая играет центральную роль в одном из наиболее хорошо изученных путей передачи сигналов, запускаемом связыванием вторичного мессенджера, цАМФ, с субъединицами R, была впервые выделена из скелетных мышц кролика в 1968 году (Walsh et al., J. Biol. Chem. 1968;243:3763). Структура голофермента состоит из двух каталитических субъединиц, удерживаемых в неактивной форме субъединицами R (Taylor, J. Biol. Chem. 1989; 264:8443). В изоферментах ПКА обнаруживаются два типа субъединиц R (RI и RII), и каждый тип имеет изоформы   и   (Scott, Pharmacol. Ther. 1991; 50:123). Соответственно, четыре изоформы регуляторных субъединиц ПКА представлены RI , RI , RII  и RII . Субъединицы R были выделены только в виде стабильных димеров, и домен димеризации, как было показано, состоит из первых 44 аминоконцевых остатков RIIα (Newlon et al., Nat. Struct. Biol. 1999; 6:222). Согласно обсуждению ниже, в димеризацию и докинг вовлечены аналогичные части последовательностей аминокислот других регуляторных субъединиц, каждая из которых локализована возле N-конца регуляторной субъединицы. Связывание цАМФ с субъединицами R приводит к высвобождению активных каталитических субъединиц для широкого спектра серин/треонинкиназной активности, ориентированных на выбранные субстраты за счет компартментализации ПКА посредством докинга белками AKAP (Scott et al., J. Biol. Chem. 1990; 265; 21561)[0127] A PKA, which plays a central role in one of the best-studied signaling pathways triggered by the binding of a secondary messenger, cAMP, to the R subunits, was first isolated from rabbit skeletal muscle in 1968 (Walsh et al., J. Biol. Chem. 1968; 243: 3763). The holoenzyme structure consists of two catalytic subunits held inactive by the R subunits (Taylor, J. Biol. Chem. 1989; 264: 8443). Two types of R subunits (RI and RII) are found in PKA isoenzymes, and each type has isoforms   and   (Scott, Pharmacol. Ther. 1991; 50: 123). Accordingly, four isoforms of regulatory subunits of PKA are represented by RI   RI   RII   and RII   . R subunits were isolated only as stable dimers, and the dimerization domain was shown to consist of the first 44 amino terminal residues of RIIα (Newlon et al., Nat. Struct. Biol. 1999; 6: 222). According to the discussion below, similar parts of amino acid sequences of other regulatory subunits are involved in dimerization and docking, each of which is localized near the N-terminus of the regulatory subunit. The binding of cAMP to R subunits leads to the release of active catalytic subunits for a wide range of serine / threonine kinase activity, targeting selected substrates by compartmentalization of PCA by docking with AKAP proteins (Scott et al., J. Biol. Chem. 1990; 265; 21561)
   
 
   [0128] С тех пор как в 1984 году был охарактеризован первый АКАР, ассоциированный с микротрубочками белок-2 (Lohmann et al., Proc. Natl. Acad. Sci USA. 1984; 81:6723), было идентифицировано более 50 AKAP с локализацией в различных субклеточных сайтах, в том числе плазматической мембране, актиновом цитоскелете, ядре, митохондриях и эндоплазматическом ретикулуме, с разнообразной структурой, принадлежащие видам в диапазоне от дрожжей до человека (Wong, Scott, Nat. Rev. Mol. Cell Biol. 2004; 5:959). AD белков AKAP для ПКА представляет собой амфипатическую спираль длиной 14-18 остатков (Carr et al., J. Biol. Chem. 1991; 266:14188). Последовательности аминокислот AD индивидуальных AKAP достаточно сильно варьируют, и аффинность связывания, зарегистрированная для димеров RII, находится в диапазоне от 2 до 90 нМ (Alto et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 2003; 100:4445). AKAP связываются только с димерными субъединицами R. В случае RII  человека AD связывается с гидрофобной поверхностью, образуемой 23 аминоконцевыми остатками (Colledge, Scott, Trends Cell Biol. 1999; 6:216). Соответственно, и домен димеризации, и связывающий AKAP домен RII  человека локализованы в пределах одной N-концевой последовательности из 44 аминокислот (Newlon et al., Nat. Struct. Biol. 1999; 6:222; Newlon et al., EMBO J. 2001; 20:1651), в настоящем документе называемой DDD.[0128] Since the first AKAR associated with microtubule protein-2 was characterized in 1984 (Lohmann et al., Proc. Natl. Acad. Sci USA. 1984; 81: 6723), more than 50 AKAPs with localization have been identified at various subcellular sites, including the plasma membrane, actin cytoskeleton, nucleus, mitochondria, and endoplasmic reticulum, with diverse structures belonging to species ranging from yeast to humans (Wong, Scott, Nat. Rev. Mol. Cell Biol. 2004; 5; : 959). AKAP AD proteins for PKA is an amphipathic helix with a length of 14-18 residues (Carr et al., J. Biol. Chem. 1991; 266: 14188). The amino acid sequences of ADs of individual AKAPs vary widely, and the binding affinity recorded for RII dimers is in the range of 2 to 90 nM (Alto et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 2003; 100: 4445). AKAP binds only to the dimeric subunits of R. In the case of RII   Human AD binds to a hydrophobic surface formed by 23 amino-terminal residues (Colledge, Scott, Trends Cell Biol. 1999; 6: 216). Accordingly, both the dimerization domain and the AKAP binding domain RII   humans are located within the same N-terminal sequence of 44 amino acids (Newlon et al., Nat. Struct. Biol. 1999; 6: 222; Newlon et al., EMBO J. 2001; 20: 1651), referred to herein as DDD .
   
 
   [0129] Авторы изобретения разработали платформенную технологию использования DDD регуляторных субъединиц ПКА человека и AD белка AKAP в качестве превосходной пары линкерных модулей для докинга двух любых объектов, называемых здесь и далее А и В, с получением нековалентного комплекса, который может быть в дальнейшем «заперт» в комплексе DNL™ посредством введения остатков цистеина как в DDD, так и в AD в стратегических положениях для облегчения образования дисульфидных связей. Общая методология указанного подхода заключается в следующем. Объект А конструируют путем присоединения последовательности DDD к предшественнику А, что в результате дает первый компонент, здесь и далее называемый а. Поскольку последовательность DDD обеспечивает спонтанное образование димера, А будет, соответственно, состоять из а 2 . Объект В конструируют путем присоединения последовательности AD к предшественнику В, что в результате дает второй компонент, здесь и далее называемый b. Димерный мотив DDD, содержащийся в а 2 , создает сайт докинга для связывания с последовательностью AD, содержащейся в b, облегчая таким образом беспрепятственное образование связи а 2  и b с получением бинарного тримерного комплекса, состоящего из a 2 b. Указанное связывание делают необратимым с помощью последующей реакции для ковалентного закрепления указанных двух объектов [0129] The inventors developed a platform technology for using the DDD regulatory subunits of human PKA and AKAP AD protein as an excellent pair of linker modules for docking any two objects, hereinafter referred to as A and B, to obtain a non-covalent complex, which can be further “locked” »In the DNL ™ complex by introducing cysteine residues in both DDD and AD in strategic positions to facilitate the formation of disulfide bonds. The general methodology of this approach is as follows. Object A is constructed by attaching a DDD sequence to predecessor A, which results in the first component, hereinafter referred to as a. Since the DDD sequence provides spontaneous dimer formation, A will accordingly consist of a  2  . Object B is constructed by attaching an AD sequence to predecessor B, which results in a second component, hereinafter referred to as b. The dimeric DDD motif contained in a  2  creates a docking site for binding to the AD sequence contained in b, thereby facilitating the unimpeded formation of a  2  and b bonds to form a binary trimeric complex consisting of a  2  b. Said binding is made irreversible by a subsequent reaction to covalently anchor said two objects 
 
 
   посредством дисульфидных мостиков, которое происходит очень эффективно на основании принципа эффективной местной концентрации, поскольку изначальные связывающие взаимодействия сближают реакционноспособные тиольные группы, размещенные как на DDD, так и на AD (Chmura et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 2001; 98:8480), для сайт-специфического лигирования. С применением различных комбинаций линкеров, адаптерных модулей и предшественников может быть получен и использован широкий спектр конструкций DNL™ с разным стехиометрическим составом (см., например, патенты США №7550143; №7521056; №7534866; №7527787 и №7666400). through disulfide bridges, which occurs very efficiently based on the principle of effective local concentration, since the initial binding interactions bring together the reactive thiol groups located on both DDD and AD (Chmura et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 2001 ; 98: 8480), for site-specific ligation. Using various combinations of linkers, adapter modules, and precursors, a wide range of DNL ™ designs with different stoichiometric compositions can be obtained and used (see, for example, US Patent Nos. 7550143; No. 7521056; No. 7534866; No. 7527787 and No. 7666400). 
 
 
   [0130] Путем прикрепления DDD и AD в отдалении от функциональных групп двух предшественников, такое сайт-специфическое лигирование, предположительно, позволит сохранить оригинальную активность указанных двух предшественников. Указанный подход имеет модулярную природу и потенциально может применяться для соединения, сайт-специфического и ковалентного, широкого диапазона веществ, в том числе пептидов, белков, антител, фрагментов антител и других эффекторных фрагментов с широким спектром активности. Использование задействующего слитые белки способа конструирования конъюгированных с AD и DDD эффекторов, описанного в разделе примеров ниже, позволяет включить практически любой белок или пептид в конструкцию DNL™. Однако указанная методика не является ограничивающей, и могут быть использованы другие способы конъюгации. [0130] By attaching DDD and AD away from the functional groups of the two precursors, such site-specific ligation is expected to preserve the original activity of these two precursors. This approach has a modular nature and can potentially be used for compounds, site-specific and covalent, a wide range of substances, including peptides, proteins, antibodies, antibody fragments and other effector fragments with a wide spectrum of activity. Using the fusion protein-involving method for constructing AD and DDD conjugated effectors described in the Examples section below allows the incorporation of virtually any protein or peptide in the DNL ™ construct. However, this technique is not limiting, and other conjugation methods may be used. 
 
 
   [0131] Известны различные способы получения слитых белков, в том числе синтез, гибридизация и/или амплификация нуклеиновых кислот для получения синтетической двухцепочечной нуклеиновой кислоты, кодирующей представляющий интерес слитый белок. Такие двухцепочечные нуклеиновые кислоты могут быть встроены в экспрессионные векторы для получения слитого белка с применением стандартных методик молекулярной биологии (см., например, Sambrook et al., Molecular Cloning, A laboratory manual, 2 nd  Ed, 1989). Согласно таким предпочтительным вариантам реализации фрагмент AD и/или DDD может быть присоединен либо к N-концу, либо к С-концу эффекторного белка или пептида. Однако специалисту будет понятно, что сайт прикрепления фрагмента AD или DDD к эффекторному фрагменту может варьировать в зависимости от химической природы указанного эффекторного фрагмента и части (или частей) указанного эффекторного фрагмента, вовлеченных в его физиологическую активность. Сайт-специфическое прикрепление различных эффекторных фрагментов может быть выполнено с применением методик, известных в данной области техники, таких как применение бивалентных перекрестно-связывающих реагентов и/или других методик химической конъюгации. [0131] Various methods are known for producing fusion proteins, including synthesis, hybridization, and / or amplification of nucleic acids to produce a synthetic double-stranded nucleic acid encoding a fusion protein of interest. Such double-stranded nucleic acids can be inserted into expression vectors to produce a fusion protein using standard molecular biology techniques (see, for example, Sambrook et al., Molecular Cloning, A laboratory manual, 2  nd  Ed, 1989). In such preferred embodiments, an AD and / or DDD fragment can be attached either to the N-terminus or to the C-terminus of an effector protein or peptide. However, one skilled in the art will understand that the site of attachment of an AD or DDD fragment to an effector fragment may vary depending on the chemical nature of said effector fragment and part (or parts) of said effector fragment involved in its physiological activity. Site-specific attachment of various effector fragments can be performed using techniques known in the art, such as the use of bivalent cross-linking reagents and / or other chemical conjugation techniques. 
 
 
   [0132] Согласно различным вариантам реализации антитело или фрагмент антитела может быть включен в комплекс DNL™ путем, например, присоединения фрагмента DDD или AD к С-концу тяжелой цепи антитела, согласно подробному описанию ниже. Согласно более предпочтительным вариантам реализации фрагмент DDD или AD, более предпочтительно - фрагмент AD, может быть присоединен к С-концу легкой цепи антитела (см., например, заявку на патент США сер. №13/901737, поданную 24 мая 2013 г., раздел примеров которой включен в настоящий документ посредством ссылки.) Структурно-функциональные взаимосвязи фрагментов AD и DDD [0132] In various embodiments, an antibody or antibody fragment can be incorporated into a DNL ™ complex by, for example, attaching a DDD or AD fragment to the C-terminus of the antibody heavy chain, as described in more detail below. In more preferred embodiments, a DDD or AD fragment, more preferably an AD fragment, can be attached to the C-terminus of the antibody light chain (see, for example, U.S. Patent Application Ser. No. 13/901737, filed May 24, 2013, a section of examples of which is incorporated herein by reference.) Structural and functional relationships of fragments AD and DDD 
 
 
   [0133] Для конструкций DNL™ разных типов могут быть использованы разные последовательности AD или DDD. Примеры последовательностей DDD и AD приведены ниже. [0133] For different types of DNL ™ constructs, different AD or DDD sequences can be used. Examples of DDD and AD sequences are given below. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0134] Специалисту будет понятно, что DDD1 и DDD2 основаны на последовательности DDD изоформы RII D протеинкиназы А человека. Однако согласно альтернативным вариантам реализации указанные фрагменты DDD и AD могут быть основаны на последовательности DDD формы RI D протеинкиназы А человека и соответствующей последовательности AKAP, согласно иллюстративным примерам DDD3, DDD3C и AD3, приведенным ниже.[0134] One skilled in the art will appreciate that DDD1 and DDD2 are based on the DDD sequence of the RII isoform   D human protein kinase A However, in alternative embodiments, said DDD and AD fragments may be based on a DDD sequence of form RI   D human protein kinase A and the corresponding AKAP sequence, according to the illustrative examples DDD3, DDD3C and AD3 below.
   
 
 
 
 
 
 
 
   [0135] Согласно другим альтернативным вариантам реализации могут быть использованы другие варианты последовательностей фрагментов AD и/или DDD при конструировании комплексов DNL™. Например, существует всего четыре варианта последовательностей DDD ПКА человека, соответствующих фрагментам DDD ПКА RIα, RIIα, RIβ и RIIβ. На последовательности DDD RIIα основаны DDD1 и DDD2, приведенные выше. Указанные четыре последовательности DDD ПКА человека приведены ниже. Последовательность DDD представляет собой остатки 1-44 RIIα, 1-44 RIIβ, 12-61 RIα и 13-66 RIβ. (Отметим, что последовательность DDD1 незначительно модифицирована относительно фрагмента DDD RIIα ПКА человека.) [0135] According to other alternative embodiments, other variant sequences of AD and / or DDD fragments can be used in the construction of DNL ™ complexes. For example, there are only four variants of the human DDD PKA sequences corresponding to the DDD fragments of PKA RIα, RIIα, RIβ and RIIβ. The DDD RIIα sequence is based on DDD1 and DDD2 above. These four sequences of DDD human PKA are given below. The DDD sequence is residues 1-44 RIIα, 1-44 RIIβ, 12-61 RIα and 13-66 RIβ. (Note that the DDD1 sequence is slightly modified relative to the DDD RIIα fragment of human PKA.) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0136] Структурно-функциональные взаимосвязи доменов AD и DDD становились предметом изучения. (См., например, источники: Burns-Hamuro et al., 2005, Protein Sci 14:2982-92; Carr et al., 2001, J Biol Chem 276:17332-38; Alto et al., 2003, Proc Natl Acad Sci USA 100:4445-50; Hundsrucker et al., 2006, Biochem J 396:297-306; Stokka et al., 2006, Biochem J 400:493-99; Gold et al., 2006, Mol Cell 24:383-95; Kinderman et al., 2006, Mol Cell 24:397-408, текст каждого из которых включен в настоящий документ посредством ссылки.) [0136] The structural and functional relationships of the AD and DDD domains have been studied. (See, for example, sources: Burns-Hamuro et al., 2005, Protein Sci 14: 2982-92; Carr et al., 2001, J Biol Chem 276: 17332-38; Alto et al., 2003, Proc Natl Acad Sci USA 100: 4445-50; Hundsrucker et al., 2006, Biochem J 396: 297-306; Stokka et al., 2006, Biochem J 400: 493-99; Gold et al., 2006, Mol Cell 24: 383-95; Kinderman et al., 2006, Mol Cell 24: 397-408, each of which is incorporated herein by reference.) 
 
 
   Аллотипы антител Antibody Allotypes 
 
 
   [0137] Иммуногенность терапевтических антител ассоциирована с повышенным риском инфузионных реакций и уменьшением продолжительности терапевтического ответа (Baert et al., 2003, N Engl J Med 348:602-08). Степень индукции терапевтическими антителами иммунного ответа хозяина может определяться отчасти аллотипом антитела (Stickler et al., 2011, Genes and Immunity 12:213-21). Аллотип антитела связан с вариациями последовательностей аминокислот в специфических местах последовательностей константных областей антитела. Аллотипы IgG-антител, содержащие константную область тяжелых цепей γ-типа называются Gm-аллотипами (1976, J Immunol 117:1056-59). [0137] The immunogenicity of therapeutic antibodies is associated with an increased risk of infusion reactions and a decrease in the duration of the therapeutic response (Baert et al., 2003, N Engl J Med 348: 602-08). The degree of induction by the therapeutic antibodies of the host immune response can be determined in part by the antibody allotype (Stickler et al., 2011, Genes and Immunity 12: 213-21). An antibody allotype is associated with variations in amino acid sequences at specific locations in the sequences of constant regions of the antibody. Allotypes of IgG antibodies containing a constant region of heavy type γ chains are called Gm allotypes (1976, J Immunol 117: 1056-59). 
 
 
   [0138] Среди обычных IgG1-антител человека наиболее распространенным аллотипом является G1m1 (Stickler et al., 2011, Genes and Immunity 12:213-21). Однако аллотип G1m3 также часто встречается у представителей европеоидной расы (выше). G1m1-антитела, как было описано, содержат аллотипические последовательности, демонстрирующие тенденцию к индукции иммунного ответа при введении реципиентам отличного от G1m1 аллотипа (nG1m1), таким как G1m3-пациенты (выше). Антитела, имеющие отличный от G1m1 аллотип, не настолько иммуногенны при введении G1m1-пациентам (выше). [0138] Among the common human IgG1 antibodies, the most common allotype is G1m1 (Stickler et al., 2011, Genes and Immunity 12: 213-21). However, the G1m3 allotype is also often found in representatives of the Caucasoid race (above). G1m1 antibodies have been described to contain allotypic sequences that tend to induce an immune response when administered to recipients other than G1m1 allotype (nG1m1), such as G1m3 patients (above). Antibodies having a different allotype from G1m1 are not so immunogenic when administered to G1m1 patients (above). 
 
 
   [0139] Аллотип G1m1 человека содержит аминокислоты аспарагиновую кислоту в положении по Kabat 356 и лейцин в положении по Kabat 358 в последовательности СН3 тяжелой цепи IgG1. Аллотип nG1m1 содержит аминокислоты глутаминовую кислоту в положении по Kabat 356 и метионин в положении по Kabat 358. Оба аллотипа, G1m1 и nG1m1, содержат остаток глутаминовой кислоты в положении по Kabat 357; указанные аллотипы иногда называют аллотипами DEL и ЕЕМ. Неограничивающий пример последовательностей константной области тяжелой цепи для антител аллотипов G1m1 и nG1m1 показан для иллюстративных антител ритуксимаба (SEQ ID NO: 18) и велтузумаба (SEQ ID NO:19). [0139] The human G1m1 allotype contains the amino acids aspartic acid at the Kabat 356 position and leucine at the Kabat 358 position in the CH3 sequence of the IgG1 heavy chain. The nG1m1 allotype contains the amino acids glutamic acid at the Kabat 356 position and methionine at the Kabat 358 position. Both allotypes, G1m1 and nG1m1, contain the glutamic acid residue at the Kabat 357 position; these allotypes are sometimes referred to as DEL and EEM allotypes. A non-limiting example of heavy chain constant region sequences for antibodies of the G1m1 and nG1m1 allotypes is shown for the illustrative antibodies of rituximab (SEQ ID NO: 18) and veltuzumab (SEQ ID NO: 19). 
 
 
   Последовательность вариабельной области тяжелой цепи ритуксимаба (SEQ ID NO: 18) The sequence of the variable region of the heavy chain of rituximab (SEQ ID NO: 18) 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Вариабельная область тяжелой цепи велтузумаба (SEQ ID NO: 19) The variable region of the heavy chain of veltuzumab (SEQ ID NO: 19) 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0140] Jefferis и Lefranc (2009, mAb 1:1-7) приводят обзор вариантов [0140] Jefferis and Lefranc (2009, mAb 1: 1-7) provide an overview of options 
 
 
   последовательностей, характерных для аллотипов IgG и их эффекта на иммуногенность. Они сообщают, что аллотип G1m3 характеризуется остатком аргинина в положении по Kabat 214, тогда как при аллотипе G1m17 в положении по Kabat 214 расположен остаток лизина. Для аллотипа nG1m1,2 характерны глутаминовая кислота в положении по Kabat 356, метионин в положении по Kabat 358 и аланин в положении по Kabat 431. Для аллотипа G1m1,2 характерны аспарагиновая кислота в положении по Kabat 356, лейцин в положении по Kabat 358 и глицин в положении по Kabat 431. Помимо вариантов последовательностей константной области тяжелой цепи, Jefferis и Lefranc (2009) описали аллотипические варианты константной области легкой цепи каппа, при этом аллотип Kml характеризуется вал ином в положении по Kabat 153 и лейцином в положении по Kabat 191, аллотип Kml, 2 характеризуется аланином в положении по Kabat 153 и лейцином в положении по Kabat 191, а аллотип Km3 характеризуется аланином в положении по Kabat 153 и валином в положении по Kabat 191. sequences characteristic of IgG allotypes and their effect on immunogenicity. They report that the G1m3 allotype is characterized by an arginine residue in the Kabat 214 position, while with the G1m17 allotype in the Kabat 214 position, the lysine residue is located. The nG1m1,2 allotype is characterized by glutamic acid in the Kabat 356 position, methionine in the Kabat 358 position and the alanine in the Kabat 431 position. The G1m1,2 allotype is characterized by aspartic acid in the Kabat 356 position, leucine in the Kabat 358 position and glycine in the Kabat position 431. In addition to the heavy chain constant region sequence variants, Jefferis and Lefranc (2009) described allotypic variants of the kappa light chain constant region, wherein the Kml allotype is characterized by a shaft in the Kabat 153 position and leucine in the Kabat 191 position, allotype Kml, 2 is characterized by alanine in the Kabat 153 position and leucine in the Kabat 191 position, and the Km3 allotype is characterized by alanine in the Kabat 153 position and valine in the Kabat 191 position. 
 
 
   [0141] Что касается терапевтических антител, велтузумаб и ритуксимаб представляют собой, соответственно, гуманизированное и химерное IgG1-антитела против CD20, подходящие для применения в терапии широкого спектра гематологических злокачественных новообразований. В таблице 1 приведено сравнение последовательностей аллотипов ритуксимаба и велтузумаба. Как показано в таблице 1, ритуксимаб (G1m17,1) представляет собой аллотип DEL IgG1, с дополнительным вариантом последовательности, с лизином в ритуксимабе и аргинином в велтузумабе в положении по Kabat 214 (CH1 тяжелой цепи). Как было описано, велтузумаб является менее иммуногенным у субъектов, чем ритуксимаб (см., например, Morchhauser et al., 2009, J Clin Oncol 27:3346-53; Goldenberg et al., 2009, Blood 113:1062-70; Robak & Robak, 2011, BioDrugs 25:13-25); указанный эффект объясняли различием гуманизированных и химерных антител. Однако различие аллотипов ЕЕМ и DEL, вероятно, также вносит вклад в меньшую иммуногенность велтузумаба. [0141] With regard to therapeutic antibodies, veltuzumab and rituximab are, respectively, humanized and chimeric anti-CD20 IgG1 antibodies suitable for use in the treatment of a wide range of hematologic malignancies. Table 1 shows a comparison of the sequences of the allotypes of rituximab and veltuzumab. As shown in table 1, rituximab (G1m17.1) is an DEL IgG1 allotype, with an additional sequence variant, with lysine in rituximab and arginine in veltuzumab at the Kabat 214 position (heavy chain CH1). As described, veltuzumab is less immunogenic in subjects than rituximab (see, for example, Morchhauser et al., 2009, J Clin Oncol 27: 3346-53; Goldenberg et al., 2009, Blood 113: 1062-70; Robak & Robak, 2011, BioDrugs 25: 13-25); this effect was explained by the difference between humanized and chimeric antibodies. However, the difference in the allotypes of EEM and DEL probably also contributes to the lower immunogenicity of veltuzumab. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0142] Для снижения иммуногенности терапевтических антител у индивидуумов с генотипом nG1m1, желательно выбирать антитело аллотипа, соответствующего аллотипу G1m3, характеризующемуся аргинином в положении по Kabat 214, и нулевым аллотипом nG1m1,2, характеризующимся глутаминовой кислотой в положении по Kabat 356, метионином в положении по Kabat 358 и аланином в положении по Kabat 431. Неожиданным образом, было обнаружено, что многократное подкожное введение C1m3-антител на протяжении длительного периода времени не приводило к значимому иммунному ответу. Согласно альтернативным вариантам реализации тяжелая цепь IgG4 человека, так же, как и аллотип G1m3, содержит аргинин в положении по Kabat 214, глутаминовую кислоту в положении по Kabat 356, метионин в положении по Kabat 359 и аланин в положении по Kabat 431. Поскольку иммуногенность, по-видимому, связана по меньшей мере отчасти с остатками в указанных положениях, использование последовательности константных областей тяжелых цепей IgG4 человека для терапевтических антител также представляет собой предпочтительный вариант реализации. Комбинации антител G1m3-IgG1 с антителами IgG4 могут также подходить для терапевтического введения. [0142] In order to reduce the immunogenicity of therapeutic antibodies in individuals with the nG1m1 genotype, it is desirable to select an allotype antibody corresponding to the G1m3 allotype characterized by arginine at the Kabat position 214, and a null allotype of the nG1m1,2 characteristic characterized by glutamic acid at the Kabat position at the Kabat position 356, methion position at Kabat position 356, methion according to Kabat 358 and alanine in the position according to Kabat 431. Unexpectedly, it was found that repeated subcutaneous administration of C1m3 antibodies over a long period of time did not lead to a significant immune response. In alternative embodiments, the human IgG4 heavy chain, like the allotype G1m3, contains arginine in the Kabat position 214, glutamic acid in the Kabat position 356, methionine in the Kabat position 359, and alanine in the Kabat position 431. Since immunogenicity, apparently associated, at least in part, with residues at these positions, the use of a sequence of constant regions of heavy IgG4 chains of human antibodies for therapeutic antibodies is also a preferred implementation option. Combinations of G1m3-IgG1 antibodies with IgG4 antibodies may also be suitable for therapeutic administration. 
 
 
   Авимеры Avimera 
 
 
   [0143] Согласно некоторым вариантам реализации связывающие фрагменты, описанные в настоящем документе, могут содержать одну или более последовательностей авимеров. Авимеры представляют собой класс связывающих белков, до некоторой степени аналогичным антителам в смысле аффинности и специфичности в отношении различных целевых молекул. Они были разработаны на основе внеклеточных рецепторных доменов человека с применением перестановки экзонов in vitro и фагового дисплея (Silverman et al., 2005, Nat. Biotechnol. 23:1493-94; Silverman et al., 2006, Nat. Biotechnol. 24:220). Итоговые мультидоменные белки могут содержать несколько независимых связывающих доменов, которые могут демонстрировать улучшенную аффинность (в некоторых случаях - субнаномолярную) и специфичность по сравнению со связывающими единственный эпитоп белками (выше). Согласно различным вариантам реализации авимеры могут быть прикреплены, например, к последовательностям DDD и/или AD для применения в заявленных способах и композициях. Дополнительные подробности, касающиеся способов конструирования и применения авимеров описаны, например, в опубликованных заявках на патент США №20040175756, №20050048512, №20050053973, №20050089932 и №20050221384, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок. [0143] In some embodiments, the binding fragments described herein may contain one or more avimer sequences. Avimeres are a class of binding proteins that are somewhat analogous to antibodies in terms of affinity and specificity for various target molecules. They were developed based on human extracellular receptor domains using in vitro exon permutation and phage display (Silverman et al., 2005, Nat. Biotechnol. 23: 1493-94; Silverman et al., 2006, Nat. Biotechnol. 24: 220 ) The resulting multi-domain proteins may contain several independent binding domains, which may exhibit improved affinity (in some cases, subnanomolar) and specificity compared to single epitope binding proteins (above). In various embodiments, the avimers can be attached, for example, to DDD and / or AD sequences for use in the claimed methods and compositions. Further details regarding the methods for constructing and using the avimera are described, for example, in published US patent applications No. 20040175756, No. 200550048512, No. 20050053973, No. 20050089932 and No. 2005250221384, examples of each of which are incorporated herein by reference. 
 
 
   Фаговый дисплей Phage display 
 
 
   [0144] Определенные варианты реализации заявленных композиций и/или способов могут предусматривать связывающие пептиды и/или пептидомиметики различных целевых молекул, клеток или тканей. Связывающие пептиды могут быть идентифицированы с применением любого способа, известного в данной области техники, в том числе, но не ограничиваясь указанным, методики фагового дисплея. Различные способы фагового дисплея и методик получения разнообразных популяций пептидов хорошо известны в данной области техники. Например, в патентах США №5223409; №5622699 и №6068829 описаны способы получения фаговой библиотеки. Техника фагового дисплея задействует генетические манипуляции с бактериофагами, позволяющие экспрессировать на их поверхности пептиды малого размера (Smith, Scott, 1985, Science 228:1315-1317; Smith и Scott, 1993, Meth. Enzymol. 21:228-257). Помимо пептидов, на поверхности фаговых частиц может также быть осуществлен дисплей белковых доменов большего размера, таких как одноцепочечные антитела (Arap et al., 1998, Science 279:377-380). [0144] Certain embodiments of the claimed compositions and / or methods may include binding peptides and / or peptidomimetics of various target molecules, cells or tissues. Binding peptides can be identified using any method known in the art, including but not limited to phage display techniques. Various phage display methods and techniques for producing diverse populations of peptides are well known in the art. For example, in US patents No. 5,223,409; No. 5622699 and No. 6068829 describes methods for producing a phage library. The phage display technique employs genetic manipulations with bacteriophages that allow small peptides to be expressed on their surface (Smith, Scott, 1985, Science 228: 1315-1317; Smith and Scott, 1993, Meth. Enzymol. 21: 228-257). In addition to peptides, larger protein domains, such as single chain antibodies (Arap et al., 1998, Science 279: 377-380) can also be displayed on the surface of phage particles. 
 
 
   [0145] Нацеливающие последовательности аминокислот, селективные в отношении определенного органа, ткани, типа клеток или целевой молекулы могут быть выделены путем пэннинга (Pasqualini, Ruoslahti, 1996, Nature 380:364-366; Pasqualini, 1999, The Quart. J. Nucl. Med. 43:159-162). Вкратце, библиотеку фага, содержащую предполагаемые нацеливающие пептиды вводят в интактный организм или в выделенные органы, ткани, типы клеток или целевые молекулы, и собирают образцы, содержащие связанный фаг. Фаг, который связывается с мишенью, может быть элюирован из целевого органа, ткани, типа клеток или целевой молекулы, а затем амплифицирован путем культивирования в бактериях-хозяевах. [0145] Targeting amino acid sequences selective for a particular organ, tissue, cell type, or target molecule can be isolated by panning (Pasqualini, Ruoslahti, 1996, Nature 380: 364-366; Pasqualini, 1999, The Quart. J. Nucl. Med. 43: 159-162). Briefly, a phage library containing the putative targeting peptides is introduced into an intact organism or into isolated organs, tissues, cell types or target molecules, and samples containing bound phage are collected. A phage that binds to the target can be eluted from the target organ, tissue, cell type or target molecule, and then amplified by culturing in the host bacteria. 
 
 
   [0146] Согласно некоторым вариантам реализации указанный фаг может быть размножен в бактериях-хозяевах между раундами пэннинга. Указанные бактерии, вместо лизиса фагом, могут секретировать несколько копий фага с дисплеем конкретной вставки. При необходимости может быть проведено повторное воздействие амплифицированным фагом на целевые органы, ткани, типы клеток или целевую молекулу и сбор фага для дополнительных раундов пэннинга. До получения популяции селективных или специфических связывающих веществ может быть проведено несколько раундов пэннинга. Последовательность аминокислот указанных пептидов может быть определено путем секвенирования ДНК, соответствующей вставке целевого пептида в геноме фага. Идентифицированный нацеливающий пептид может затем быть получен в виде синтетического пептида с применением стандартных методик химии белков (Arap et al., 1998, Smith et al., 1985). [0146] According to some embodiments, said phage can be propagated in host bacteria between panning rounds. These bacteria, instead of phage lysis, can secrete several copies of the phage with a display of a particular insert. If necessary, repeated exposure to the amplified phage on target organs, tissues, cell types or the target molecule can be carried out and phage collection for additional rounds of panning. Prior to obtaining a population of selective or specific binding agents, several rounds of panning can be performed. The amino acid sequence of these peptides can be determined by DNA sequencing corresponding to the insertion of the target peptide in the phage genome. The identified targeting peptide can then be obtained as a synthetic peptide using standard protein chemistry techniques (Arap et al., 1998, Smith et al., 1985). 
 
 
   [0147] Согласно некоторым вариантам реализации протокол вычитания могут применяться для дополнительного уменьшения фонового связывания фага. Целью вычитания является удаление из библиотеки фагов, которые связываются с мишенями, отличными от мишени, представляющей интерес. Согласно альтернативным вариантам реализации может быть проведен предварительный скрининг библиотеки фагов с контрольными клеткой, тканью или органом. Например, связывающиеся с опухолью пептиды могут быть идентифицированы после проведения предварительного скрининга библиотеки с контрольной линией нормальных клеток. После вычитания может быть проведен скрининг указанной библиотеки с представляющей интерес молекулой, клеткой, тканью или органом. Известны и могут применяться при практической реализации заявленных способов и другие способы использования протоколов вычитания, например, как описано в патентах США №5840841, №5705610, №5670312 и №5492807. [0147] In some embodiments, a subtraction protocol can be used to further reduce background phage binding. The purpose of the subtraction is to remove phages from the library that bind to targets other than the target of interest. In alternative embodiments, a preliminary screening of a phage library with a control cell, tissue, or organ can be performed. For example, tumor-binding peptides can be identified after preliminary screening of the library with a control line of normal cells. After subtraction, a screening of the indicated library with a molecule, cell, tissue or organ of interest can be performed. Other methods of using subtraction protocols are known and can be applied in the practical implementation of the claimed methods, for example, as described in US patents No. 5840841, No. 5705610, No. 5670312 and No. 5492807. 
 
 
   Аптамеры Aptamers 
 
 
   [0148] Согласно некоторым вариантам реализации нацеливающий фрагмент, подходящий для применения, может представлять собой аптамер. Способы конструирования и определения связывающих характеристик аптамеров хорошо известны в данной области техники. Например, такие методики описаны в патентах США №5582981, №5595877 и №5637459, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок. Способы приготовления и скрининга аптамеров, которые связываются с конкретными представляющими интерес мишенями, хорошо известны, см., например, патент США №5475096 и патент США №5270163, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок. [0148] In some embodiments, the targeting fragment suitable for use may be an aptamer. Methods of constructing and determining the binding characteristics of aptamers are well known in the art. For example, such techniques are described in US patent No. 5582981, No. 5595877 and No. 5637459, sections of examples of each of which are incorporated herein by reference. Methods for preparing and screening aptamers that bind to specific targets of interest are well known, see, for example, US Pat. No. 5,447,096 and US Pat. 
 
 
   [0149] Аптамеры могут быть получены любым известным способом, в том числе с применением синтетических способов, рекомбинантных способов и способов очищения, и могут применяться по отдельности или в комбинации с другими лигандами, специфическими в отношении тоже же мишени. В целом, для осуществления специфического связывания необходимо минимум приблизительно 3 нуклеотида, предпочтительно - по меньшей мере 5 нуклеотидов. Аптамеры с последовательностями длиной менее 10 оснований могут быть пригодны, хотя могут быть предпочтительны аптамеры длиной 10, 20, 30 или 40 нуклеотидов. [0149] Aptamers can be obtained by any known method, including using synthetic methods, recombinant methods and purification methods, and can be used individually or in combination with other ligands specific for the same target. In general, specific binding requires a minimum of approximately 3 nucleotides, preferably at least 5 nucleotides. Aptamers with sequences of less than 10 bases in length may be suitable, although aptamers of 10, 20, 30, or 40 nucleotides in length may be preferred. 
 
 
   [0150] Аптамеры могут быть выделены, секвенированы и/или амплифицированы, или синтезированы в виде стандартных молекул ДНК или РНК. Как вариант, представляющие интерес аптамеры могут содержать модифицированные олигомеры. Любые из гидроксильных групп, обычно присутствующих в аптамерах, могут быть заменены на фосфонатные группы, фосфатные группы, защищены стандартной защитной группой, или активированы для получения дополнительных связей с другими нуклеотидами, или могут быть конъюгированы с твердыми подложками. Одна или более фосфодиэфирных связей могут быть заменены на альтернативные соединяющие группы, например, Р(O)O заменяют на P(O)S, P(O)NR 2 , P(O)R, P(O)OR', CO или CNR 2 , при этом R представляет собой Н или алкил (1-20С), a R' представляет собой алкил (1-20С); кроме того, указанная группа может быть присоединена к смежным нуклеотидам через О или S. Не все связи в олигомере обязательно должны быть идентичными. [0150] Aptamers can be isolated, sequenced and / or amplified, or synthesized as standard DNA or RNA molecules. Alternatively, the aptamers of interest may contain modified oligomers. Any of the hydroxyl groups typically present in aptamers can be replaced by phosphonate groups, phosphate groups, protected by a standard protecting group, or activated to provide additional bonds to other nucleotides, or can be conjugated to solid supports. One or more phosphodiester bonds can be replaced by alternative linking groups, for example, P (O) O is replaced by P (O) S, P (O) NR  2  , P (O) R, P (O) OR ', CO or CNR  2  , wherein R is H or alkyl (1-20C), and R 'is alkyl (1-20C); in addition, this group can be attached to adjacent nucleotides through O or S. Not all bonds in the oligomer must necessarily be identical. 
 
 
   Аффитела и финомеры Affiliates and finomers 
 
 
   [0151] Определенные альтернативные варианты реализации могут задействовать аффитела вместо антител. Аффитела коммерчески доступны от Affibody АВ (Сольна, Швеция). Аффитела представляют собой белки небольшого размера, функционирующие как миметики антител, и они подходят для связывания целевых молекул. Аффитела были разработаны путем комбинаторного конструирования на альфа-спиральном белковом скаффолде (Nord et al., 1995, Protein Eng 8:601-8; Nord et al., 1997, Nat Biotechnol 15:772-77). Дизайн аффител основан на трехспиральной пучковой структуре, содержащей связывающий IgG домен белка A (Nord et al., 1995; 1997). Аффитела с широким диапазоном аффинности связывания могут быть получены путем рандомизации 13 аминокислот, вовлеченных в Fc-связывающую активность бактериального белка A (Nord et al., 1995; 1997). После рандомизации ПЦР-амплифицированную библиотеку клонировали в фагмидный вектор для скрининга мутантных белков с применением фагового дисплея. Скрининг библиотеки фагового дисплея может быть проведен с любым известным антигеном, с применением стандартных методик скрининга фагового дисплея (например, Pasqualini, Ruoslahti, 1996, Nature 380:364-366; Pasqualini, 1999, Quart. J. Nucl. Med. 43:159-162), для идентификации одного или более аффител против целевого антигена. [0151] Certain alternative implementations may involve affiliates instead of antibodies. Affiliates are commercially available from Affibody AB (Solna, Sweden). Affiliates are small proteins that function as antibody mimetics and are suitable for binding to target molecules. Affiliates were developed by combinatorial construction on an alpha-helical protein scaffold (Nord et al., 1995, Protein Eng 8: 601-8; Nord et al., 1997, Nat Biotechnol 15: 772-77). Affiliate design is based on a three-helix bundle structure containing the IgG binding domain of protein A (Nord et al., 1995; 1997). Affiliates with a wide range of binding affinities can be obtained by randomizing 13 amino acids involved in the Fc-binding activity of bacterial protein A (Nord et al., 1995; 1997). After randomization, the PCR-amplified library was cloned into a phagemid vector for screening mutant proteins using phage display. The phage display library can be screened with any known antigen using standard phage display screening techniques (e.g., Pasqualini, Ruoslahti, 1996, Nature 380: 364-366; Pasqualini, 1999, Quart. J. Nucl. Med. 43: 159 -162), to identify one or more antibodies against the target antigen. 
 
 
   [0152] Было продемонстрировано нацеливание  177 Lu-меченого аффитела, специфического в отношении HER2/neu, на НЕК2-экспрессирующие ксенотрансплантаты in vivo (Tolmachev et al., 2007, Cancer Res 67:2773-82). Хотя почечная токсичность, обусловленная накоплением низкомолекулярного меченого радиоактивной меткой соединения, изначально представляла собой проблему, обратимое связывание с альбумином снижало накопление в почках, позволяя проводить терапию меченым аффителом на основе радионуклидов (выше). [0152] The targeting of  177  Lu-labeled HER2 / neu specific antibodies to HEK2 expressing xenografts in vivo has been demonstrated (Tolmachev et al., 2007, Cancer Res 67: 2773-82). Although renal toxicity due to the accumulation of a low molecular weight radiolabeled compound was initially a problem, reversible binding to albumin reduced accumulation in the kidneys, allowing radiolabeled-based radiolabeled affinity therapy (above). 
 
 
   [0153] Недавно была продемонстрирована осуществимость применения меченых радиоактивной меткой аффител для визуализации опухолей in vivo (Tolmachev et al., 2011, Bioconjugate Chem 22:894-902). Дериватизированную малеимидом NOTA конъюгировали с аффителом против HER2 и метили радиоактивной меткой  111 In (выше). Введение мышам, несущим HER2-экспрессирующий ксенотрансплантат DU-145, с последующей регистрацией изображений в гамма-камере, позволяло визуализировать ксенотрансплантат (выше). [0153] The feasibility of using radiolabeled affinity antibodies to visualize tumors in vivo has recently been demonstrated (Tolmachev et al., 2011, Bioconjugate Chem 22: 894-902). Maleimide derivatized NOTA was conjugated to anti-HER2 affinity and labeled with a radioactive label  111  In (above). The introduction of mice carrying the HER2-expressing xenograft DU-145, followed by registration of images in the gamma camera, allowed visualization of the xenograft (above). 
 
 
   [0154] Финомеры могут также связываться с целевыми антигенами с аналогичной антителам аффинностью и специфичностью. Финомеры основаны на домене SH3 Fyn человека, который используют в качестве скаффолда для сборки связывающих молекул. Домен SH3 Fyn представляет собой полностью человеческий белок длиной 63 аминокислоты, который может быть продуцирован бактериями с высоким выходом. Финомеры могут быть соединены между собой с образованием мультиспецифического связывающего белка с аффинностью в отношении двух или более разных антигенных мишеней. Финомеры коммерчески доступны от COVAGEN AG (Цюрих, Швейцария). [0154] Finomers can also bind to target antigens with antibody similar affinity and specificity. Finomers are based on the human SH3 Fyn domain, which is used as a scaffold for the assembly of binding molecules. The SH3 Fyn domain is a fully human 63 amino acid length protein that can be produced by bacteria in high yield. Finomers can be interconnected to form a multispecific binding protein with affinity for two or more different antigenic targets. Finomers are commercially available from COVAGEN AG (Zurich, Switzerland). 
 
 
   [0155] Специалисту будет понятно, что аффитела или финомеры могут применяться в качестве нацеливающих молекул при практической реализации заявленных способов и композиций. [0155] One skilled in the art will recognize that affiniters or finomers can be used as targeting molecules in the practical implementation of the claimed methods and compositions. 
 
 
   Иммуноконъюгаты Immunoconjugates 
 
 
   [0156] Согласно некоторым вариантам реализации цитотоксическое лекарственное средство или другой терапевтические или диагностический агент может быть ковалентно присоединен к антителу или фрагменту антитела с образованием иммуноконъюгата. Согласно некоторым вариантам реализации лекарственное средство или другой агент может быть присоединен к антителу или его фрагменту фрагментом-носителем. Фрагменты-носители могут быть прикреплены, например, к восстановленным SH-группам и/или к углеводным боковым цепям. Фрагмент-носитель может быть прикреплен в шарнирной области восстановленного компонента антитела за счет образования дисульфидной связи. Как вариант, такие агенты могут быть прикреплены с применением гетеробифункционального кросс-линкера, такого как М-сукцинил-3-(2-пиридилдитио)пропионат (SPDP). Yu et al., Int. J. Cancer 56: 244 (1994). Общие методики такой конъюгации хорошо известны в данной области техники. См., например, Wong, CHEMISTRY OF CHEMISTRY OF PROTEIN CONJUGATION AND CROSS-LINKING (CRC Press 1991); Upeslacis et al., "Modification of Antibodies by Chemical Methods», в источнике: MONOCLONAL ANTIBODIES: PRINCIPLES AND APPLICATIONS, Birch et al. (eds.), pp. 187-230 (Wiley-Liss, Inc. 1995); Price, "Production and Characterization of Synthetic Peptide-Derived Antibodies», в источнике: MONOCLONAL ANTIBODIES: PRODUCTION, ENGINEERING AND CLINICAL APPLICATION, Ritter et al. (eds.), pp. 60-84 (Cambridge University Press 1995). Как вариант, фрагмент-носитель может быть конъюгирован посредством фрагмента углевода в Fc-области антитела. [0156] In some embodiments, a cytotoxic drug or other therapeutic or diagnostic agent may be covalently attached to an antibody or antibody fragment to form an immunoconjugate. In some embodiments, the drug or other agent may be coupled to the antibody or fragment thereof with a carrier moiety. Carrier fragments can be attached, for example, to reduced SH groups and / or to carbohydrate side chains. The carrier fragment can be attached in the hinge region of the restored component of the antibody due to the formation of a disulfide bond. Alternatively, such agents may be attached using a heterobifunctional cross-linker, such as M-succinyl-3- (2-pyridyldithio) propionate (SPDP). Yu et al., Int. J. Cancer 56: 244 (1994). General techniques for such conjugation are well known in the art. See, for example, Wong, CHEMISTRY OF CHEMISTRY OF PROTEIN CONJUGATION AND CROSS-LINKING (CRC Press 1991); Upeslacis et al., "Modification of Antibodies by Chemical Methods", source: MONOCLONAL ANTIBODIES: PRINCIPLES AND APPLICATIONS, Birch et al. (Eds.), Pp. 187-230 (Wiley-Liss, Inc. 1995); Price, "Production and Characterization of Synthetic Peptide-Derived Antibodies", source: MONOCLONAL ANTIBODIES: PRODUCTION, ENGINEERING AND CLINICAL APPLICATION, Ritter et al. (eds.), pp. 60-84 (Cambridge University Press 1995). Alternatively, the carrier fragment may be conjugated by a carbohydrate fragment in the Fc region of an antibody. 
 
 
   [0157] Способы конъюгации функциональных групп с антителами посредством углеводного фрагмента антитела хорошо известны специалистам в данной области техники. См., например, Shih et al., Int. J. Cancer 41: 832 (1988); Shih et al., Int. J. Cancer 46: 1101 (1990); и Shih et al., патент США №5057313, раздел примеров которого включен в настоящий документ посредством ссылки. Общий способ включает проведение реакции антитела, содержащего окисленную углеводную часть, с полимером-носителем, содержащим по меньшей мере одну свободную аминную функциональную группу. [0157] Methods of conjugating functional groups to antibodies via a carbohydrate fragment of an antibody are well known to those skilled in the art. See, for example, Shih et al., Int. J. Cancer 41: 832 (1988); Shih et al., Int. J. Cancer 46: 1101 (1990); and Shih et al., US patent No. 5057313, a section of examples of which is incorporated herein by reference. A general method involves reacting an antibody containing an oxidized carbohydrate moiety with a carrier polymer containing at least one free amine functional group. 
 
 
   Указанная реакция приводит к образованию сначала основания Шиффа (иминной связи), которое может быть стабилизировано путем восстановления до вторичного амина с образованием итогового конъюгата. This reaction leads to the formation of Schiff base (imine bond), which can be stabilized by reduction to a secondary amine with the formation of the final conjugate. 
 
 
   [0158] Fc-область может отсутствовать, если компонент антитела в ADC представляет собой фрагмент антитела. Однако введение фрагмента углевода возможно в вариабельную область легкой цепи как полноразмерного антитела, так и фрагмента антитела. См., например, Leung et al., J. Immunol. 154: 5919 (1995); патенты США №5443953 и №6254868, разделы примеров которых включены в настоящий документ посредством ссылок. Сконструированный фрагмент углевода применяют для прикрепления терапевтического или диагностического агента. [0158] The Fc region may be absent if the antibody component in the ADC is an antibody fragment. However, the introduction of a carbohydrate fragment is possible in the variable region of the light chain of both a full-sized antibody and an antibody fragment. See, for example, Leung et al., J. Immunol. 154: 5919 (1995); US patent No. 5443953 and No. 6254868, sections of examples of which are incorporated herein by reference. The engineered carbohydrate moiety is used to attach a therapeutic or diagnostic agent. 
 
 
   [0159] Альтернативный способ прикрепления фрагментов-носителей к нацеливающей молекуле включает применение реакций клик-химии. Подход клик-химии изначально был предложен как способ быстрого получения сложных веществ путем объединения субъединиц малого размера модульным образом. (См., например, Kolb et al., 2004, Angew Chem Int Ed 40:3004-31; Evans, 2007, Aust J Chem 60:384-95.). В данной области техники известны различные формы реакций клик-химии, такие как 1,3-диполярная катализируемая медью реакция циклоприсоединения Хьюсгена (Tornoe et al., 2002, J Organic Chem 67:3057-64), которую часто называют «клик-реакцией». Другие альтернативы включают реакции циклоприсоединения, такие как реакция Дильса-Альдера, реакции нуклеофильного замещения (в частности, в малых напряженных циклах, таких как эпокси- и азиридиновые соединения), получение соединений мочевины с применением карбонильной химии; и реакции, задействующие углерод-углеродные двойные связи, например, алкины в тиол-иновых реакциях. [0159] An alternative method of attaching carrier fragments to a targeting molecule involves the use of click chemistry reactions. The click chemistry approach was originally proposed as a way to quickly obtain complex substances by combining small subunits in a modular manner. (See, for example, Kolb et al., 2004, Angew Chem Int Ed 40: 3004-31; Evans, 2007, Aust J Chem 60: 384-95.). Various forms of click chemistry reactions are known in the art, such as the 1,3-dipolar copper-catalyzed Huysgen cycloaddition reaction (Tornoe et al., 2002, J Organic Chem 67: 3057-64), which is often referred to as the “click reaction” . Other alternatives include cycloaddition reactions, such as the Diels-Alder reaction, nucleophilic substitution reactions (in particular, in low stress cycles, such as epoxy and aziridine compounds), the preparation of urea compounds using carbonyl chemistry; and reactions involving carbon-carbon double bonds, for example alkynes in thiol-inine reactions. 
 
 
   [0160] В реакции азид-алкинового циклоприсоединения Хьюсгена используется медный катализатор в присутствии восстанавливающего агента для катализа реакции концевой алкиновой группы, присоединенной к первой молекуле. В присутствии второй молекулы, содержащей азидный фрагмент, указанный азид вступает в реакцию с активированным алкином с образованием 1,4-двузамещенного 1,2,3-триазола. Катализируемая медью реакция происходит при комнатной температуре и достаточно специфична, так что в очищении продукта реакции часто нет необходимости. (Rostovstev et al., 2002, Angew Chem Int Ed 41:2596; Tornoe et al., 2002, J Org Chem 67:3057.) Азидные и алкиновые функциональные группы в значительной степени инертны по отношению к биомолекулам в водной среде, что позволяет проводить реакцию в сложных растворах. Образующийся триазол химически стабилен и не подвергается ферментативному расщеплению, что обеспечивает высокую стабильность продукта клик-химии в биологических системах. Хотя медный катализатор токсичен для живых клеток, основанная на меди реакция клик-химии может применяться in vitro для получения ADC. [0160] In the Hughesgen azide-alkynyl cycloaddition reaction, a copper catalyst is used in the presence of a reducing agent to catalyze the reaction of the terminal alkynyl group attached to the first molecule. In the presence of a second molecule containing an azide moiety, said azide reacts with activated alkyne to form 1,4-disubstituted 1,2,3-triazole. The reaction catalyzed by copper occurs at room temperature and is quite specific, so that often the purification of the reaction product is not necessary. (Rostovstev et al., 2002, Angew Chem Int Ed 41: 2596; Tornoe et al., 2002, J Org Chem 67: 3057.) The azide and alkyne functional groups are significantly inert with respect to biomolecules in an aqueous medium, which allows carry out the reaction in complex solutions. The resulting triazole is chemically stable and does not undergo enzymatic cleavage, which ensures high stability of the click chemistry product in biological systems. Although a copper catalyst is toxic to living cells, a copper-based click chemistry reaction can be used in vitro to produce ADC. 
 
 
   [0161] Для ковалентной модификации биомолекул была предложена клик-реакция без использования меди. (См., например, Agard et al., 2004, J Am Chem Soc 126:15046-47.) В реакции без использования меди используется напряжение кольца вместо медного катализатора, стимулирующее [3+2] реакции азид-алкинового циклоприсоединения (выше). Например, циклооктин представляет собой 8-углеродную кольцевую структуру с внутренней алкиновой связью. Указанная циклическая структура индуцирует существенную деформацию угла связи ацетилена, который обладает высокой реакционной способностью в отношении азидных групп, образуя триазол. Соответственно, производные циклооктина могут применяться для клик-реакций без использования меди (выше). [0161] For a covalent modification of biomolecules, a click reaction without the use of copper has been proposed. (See, for example, Agard et al., 2004, J Am Chem Soc 126: 15046-47.) In a copper-free reaction, ring stress is used instead of a copper catalyst, stimulating [3 + 2] azide-alkynyl cycloaddition reactions (above) . For example, cyclooctin is an 8-carbon ring structure with an internal alkine bond. The specified cyclic structure induces a significant deformation of the bond angle of acetylene, which has a high reactivity with respect to azide groups, forming a triazole. Accordingly, cyclooctin derivatives can be used for click reactions without the use of copper (above). 
 
 
   [0162] Ning с соавторами (Ning et al., 2010, Angew Chem Int Ed 49:3065-68) описали другой тип клик-реакции без использования меди, задействующий стимулируемое напряжением циклоприсоединение алкинов и нитронов. Для преодоления медленной скорости реакции с исходным циклооктином рядом с тройной связью присоединяют электроноакцепторные группы (выше). Примеры таких замещенных циклооктинов включают дифторированные циклооктины, 4-дибензоциклооктинол и азациклооктин (выше). Альтернативная реакция без использования меди задействовала стимулируемое напряжением циклоприсоединение алкинов и нитронов с получением N-алкилированных изоксазолинов (выше). Сообщалось, что реакция имела исключительно быструю реакционную кинетику и была использована в протоколе трехэтапной реакции в одном реакционном сосуде для сайт-специфической модификации пептидов и белков (выше). Нитроны получали путем конденсации подходящих альдегидов с N-метилгидроксиламином, и указанная реакция циклоприсоединения протекала в смеси ацетонитрила и воды (выше). Указанные и другие известные реакции клик-химии могут применяться для присоединения фрагментов-носителей к антителам in vitro. [0162] Ning et al. (Ning et al., 2010, Angew Chem Int Ed 49: 3065-68) described another type of copper-free click reaction involving stress-stimulated cycloaddition of alkynes and nitrons. To overcome the slow reaction rate with the starting cyclooctin, electron-withdrawing groups (above) are attached next to the triple bond. Examples of such substituted cyclooctins include difluorinated cyclooctins, 4-dibenzocyclooctinol, and azacyclooctin (above). An alternative reaction without the use of copper involved a voltage-stimulated cycloaddition of alkynes and nitrons to produce N-alkylated isoxazolines (above). It was reported that the reaction had extremely fast reaction kinetics and was used in a three-step reaction protocol in one reaction vessel for site-specific modification of peptides and proteins (above). Nitrons were obtained by condensation of the appropriate aldehydes with N-methylhydroxylamine, and this cycloaddition reaction proceeded in a mixture of acetonitrile and water (above). These and other known click chemistry reactions can be used to attach carrier fragments to antibodies in vitro. 
 
 
   [0163] Agard с соавторами (Agard et al., 2004, J Am Chem Soc 126:15046-47) продемонстрировали, что экспрессия рекомбинантного гликопротеина в клетках СНО в присутствии перацетилированного N-азидоацетилманнозамина приводила к биовключению соответствующей N-азидоацетилсиаловой кислоты в углеводы указанного гликопротеина. Азидо-дериватизированный гликопротеин вступал в специфическую реакцию с биотинилированным циклооктином с образованием биотинилированного гликопротеина, тогда как контрольный гликопротеин без азидного фрагмента оставался немеченым (выше). Laughlin с соавторами (Laughlin et al., 2008, Science 320:664-667) использовали аналогичную методику для метаболического мечения гликанов клеточной поверхности в эмбрионах данио-рерио, инкубированных с перацетилированным N-азидоацетилгалактозамином. Азидо-дериватизированные гликаны вступали в реакцию с дифторированными циклооктиновыми (DIFO) реагентами, позволяя визуализировать гликаны in vivo. [0163] Agard et al. (Agard et al., 2004, J Am Chem Soc 126: 15046-47) demonstrated that expression of recombinant glycoprotein in CHO cells in the presence of peracetylated N-azidoacetylmannosamine led to the bio-incorporation of the corresponding N-azidoacetyl sialic acid glycoprotein. The azido-derivatized glycoprotein reacted specifically with biotinylated cyclooctin to form biotinylated glycoprotein, while the control glycoprotein without the azide fragment remained unlabeled (above). Laughlin et al. (Laughlin et al., 2008, Science 320: 664-667) used a similar technique for the metabolic labeling of cell surface glycans in zebrafish embryos incubated with peracetylated N-azidoacetylgalactosamine. Azido-derivatized glycans reacted with difluorinated cyclooctin (DIFO) reagents, allowing visualization of glycans in vivo. 
 
 
   [0164] Реакцию Дильса-Альдера также использовали для мечения молекул in vivo. Rossin с соавторами (Rossin et al., 2010, Angew Chem Int Ed 49:3375-78) сообщили о 52% выходе in vivo реакции между локализованным в опухоли антителом против TAG72 (СС49), несущим транс-циклооктеновый (ТСО) реакционноспособный фрагмент, и  111 In-меченым тетразиновым производным DOTA. ТСО-меченое антитело СС49 вводили мышам, несущим ксенотрансплантаты рака ободочной кишки, после чего через 1 день инъецировали  111 In-меченый тетразиновый зонд (выше). Реакция между меченым радиоактивной меткой зондом и локализованным в опухоли антителом приводила к выраженной локализации радиоактивности в опухоли, что продемонстрировано путем ОФЭКТ-визуализации живых мышей через три часа после инъекции меченого радиоактивной меткой зонда, с отношением опухоль:мышцы, равным 13:1 (выше). Указанные результаты подтвердили химическую реакцию ТСО и меченых тетразином молекул in vivo. [0164] The Diels-Alder reaction was also used to label molecules in vivo. Rossin et al. (Rossin et al., 2010, Angew Chem Int Ed 49: 3375-78) reported a 52% in vivo response between a tumor localized anti-TAG72 antibody (CC49) carrying a trans-cyclooctene (TCO) reactive fragment, and  111  In-labeled tetrazine derivative of DOTA. The TCO-labeled CC49 antibody was administered to mice bearing colon cancer xenografts, after which  111  In-labeled tetrazine probe (above) was injected after 1 day. The reaction between the radiolabeled probe and the antibody localized in the tumor resulted in pronounced localization of the radioactivity in the tumor, as demonstrated by SPECT imaging of live mice three hours after injection of the radiolabeled probe, with a tumor: muscle ratio of 13: 1 (above) . These results confirmed the chemical reaction of TCO and tetrazine-labeled molecules in vivo. 
 
 
   [0165] Техники мечения антител с применением биологического включения фрагментов для мечения дополнительно описаны в патенте США №6953675 (раздел примеров которого включен в настоящий документ посредством ссылки). Получали такие «размеченные» антитела, содержащие реакционноспособные кетоновые группы на гликозилированных сайтах. Указанный способ включал экспрессию клеток, трансфицированных экспрессионным вектором, кодирующим антитело с одним или более сайтами N-гликозилирования в домене CHl или Vκ, в культуральной среде, содержащей кетоновое производное сахарида или предшественника сахарида. Дериватизированные кетонами сахариды или предшественники включали N-левулиноилманнозамин и N-левулиноилфукозу. «Размеченные» антитела затем вступали в реакцию с агентами, содержащими реакционноспособный в отношении кетонов фрагмент, такой как гидразид, гидразин, гидроксиламиногруппы или тиосемикарбазидные группы, с образованием меченой нацеливающей молекулы. Примеры агентов, присоединенных к «размеченным» антителам, включали хелатирующие агенты, такие как DTPA, большие молекулы лекарственных средств, такие как доксорубицин-декстран, и содержащие ацил-гидразид пептиды. Указанная методика «разметки» не ограничена получением антител, содержащих кетоновые фрагменты, и может применяться также для введения реакционноспособной группы клик-химии, такой как нитрон, азид или циклооктин, на антитело или другую биологическую молекулу. [0165] Techniques for labeling antibodies using the biological inclusion of tagging fragments are further described in US Pat. No. 6,953,675 (a section of examples of which is incorporated herein by reference). Received such "labeled" antibodies containing reactive ketone groups at glycosylated sites. The method included the expression of cells transfected with an expression vector encoding an antibody with one or more N-glycosylation sites in the CHl or Vκ domain in a culture medium containing a ketone derivative of a saccharide or saccharide precursor. Ketone-derivatized saccharides or precursors include N-levulinoylmannosamine and N-levulinoylfucose. The labeled antibodies were then reacted with agents containing a ketone reactive fragment, such as hydrazide, hydrazine, hydroxylamino groups or thiosemicarbazide groups, to form a labeled targeting molecule. Examples of agents attached to labeled antibodies include chelating agents such as DTPA, large drug molecules such as doxorubicin-dextran, and acyl hydrazide-containing peptides. The indicated “labeling” technique is not limited to the production of antibodies containing ketone fragments, and can also be used to introduce a reactive group of click chemistry, such as nitron, azide or cyclooctin, onto an antibody or other biological molecule. 
 
 
   [0166] Модифицированные реакции клик-химии подходят для применения in vitro или in vivo. Реакционноспособная нацеливающая молекула может быть образована либо путем химической конъюгации, либо путем биологического включения. Нацеливающая молекула, такая как антитело или фрагмент антитела, может быть активирована азидным фрагментом, замещенной циклооктиновой или алкиновой группой, или фрагментом нитрона. Если нацеливающая молекула содержит азидную или нитронную группу, соответствующая нацеливаемая конструкция содержит замещенную циклооктиновую или алкиновую группу, и наоборот. Такие активированные молекулы могут быть получены путем метаболического включения в живые клетки, согласно обсуждению выше. [0166] Modified click chemistry reactions are suitable for in vitro or in vivo use. A reactive targeting molecule can be formed either by chemical conjugation or by biological incorporation. A targeting molecule, such as an antibody or antibody fragment, may be activated by an azide fragment substituted by a cyclooctin or alkynyl group, or a nitron fragment. If the targeting molecule contains an azide or nitron group, the corresponding targeting structure contains a substituted cyclooctin or alkyne group, and vice versa. Such activated molecules can be obtained by metabolic incorporation into living cells, as discussed above. 
 
 
   [0167] Как вариант, в данной области техники хорошо известны способы химической конъюгации таких фрагментов с биомолекулами, и может быть использован любой такой известный способ. Общие способы получения ADC описаны, например, в патентах США №4699784; №4824659; №5525338; №5677427; №5697902; №5716595; №6071490; №6187284; №6306393; №6548275; №6653104; №6962702; №7033572; №7147856; и №7259240, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок. [0167] Alternatively, chemical conjugation of such fragments with biomolecules is well known in the art, and any such known method can be used. General methods for producing ADC are described, for example, in US patent No. 4699784; No. 4824659; No. 5525338; No. 5677427; No. 5697902; No. 5716595; No. 6071490; No. 6187284; No. 6306393; No. 6,548,275; No. 6653104; No. 6962702; No. 7033572; No. 7,147,856; and No. 7259240, sections of examples of each of which are incorporated herein by reference. 
 
 
   [0168] Предпочтительный протокол конъюгации основан на тиол-малеимидной, тиол-винилсульфоновой, тиол-бромацетамидной или тиол-иодацетамидной реакции, легко протекающей при нейтральных или кислотных значениях рН. Это исключает необходимость условий с более высокими значениями рН для конъюгации, что, например, необходимо при применении активных сложных эфиров. Дополнительная информация, касающаяся примеров протоколов конъюгации, приведена ниже в разделе примеров. [0168] The preferred conjugation protocol is based on a thiol-maleimide, thiol-vinyl sulfone, thiol-bromoacetamide or thiol-iodoacetamide reaction, which proceeds easily at neutral or acidic pH values. This eliminates the need for conditions with higher pH values for conjugation, which, for example, is necessary when using active esters. Further information regarding examples of conjugation protocols is provided in the examples section below. 
 
 
   Терапевтическое лечение Therapeutic treatment 
 
 
   [0169] Согласно другому аспекту настоящее изобретение относится к способу лечения субъекта, включающему введение субъекту терапевтически эффективного количества конъюгата антитела с лекарственным средством (ADC), таким как IMMU-132, описанного в настоящем документе. В предпочтительном варианте субъект страдает Trop-2-положительным раком, устойчивым к терапии антителами - ингибиторами контрольных точек. ADC могут вводиться однократно или многократно, в зависимости от болезненного состояния и переносимости конъюгата, и могут также, необязательно, применяться в комбинации с другими видами терапии, такими как хирургическое вмешательство, внешнее облучение, радиоиммунотерапия, иммунотерапия, химиотерапия, антисмысловая терапия, терапия с применением РНК-интерференции, генная терапия и т.п. Каждую комбинацию адаптируют в соответствии с типом опухоли, стадией, состоянием пациента и предшествующей терапией, и другими факторами, учитываемыми управляющим врачом. [0169] According to another aspect, the present invention relates to a method for treating a subject, comprising administering to the subject a therapeutically effective amount of an antibody-drug conjugate (ADC), such as IMMU-132, described herein. In a preferred embodiment, the subject suffers from Trop-2-positive cancer resistant to control points antibody inhibitors. ADC can be administered once or repeatedly, depending on the disease state and tolerability of the conjugate, and can also be optionally used in combination with other types of therapy, such as surgery, external radiation, radioimmunotherapy, immunotherapy, chemotherapy, antisense therapy, therapy with RNA interference, gene therapy, etc. Each combination is adapted according to the type of tumor, stage, condition of the patient and previous therapy, and other factors considered by the managing physician. 
 
 
   [0170] В настоящем документе термин «субъект» относится к любому животному (т.е. позвоночных и беспозвоночным), в том числе, но не ограничиваясь указанным, к млекопитающим, в том числе к человеку. Указанный термин не предполагает конкретных ограничений по возрасту или полу. Соответственно, указанным термином охвачены взрослые и новорожденные субъекты, а также плоды, как мужского, так и женского пола. Дозы, указанные в настоящем документе, предназначены для человека, однако могут быть скорректированы с учетом размеров других млекопитающие, а также детей, в соответствии с массой тела или площадью поверхности тела в кв.м. [0170] As used herein, the term “subject” refers to any animal (ie, vertebrates and invertebrates), including, but not limited to, mammals, including humans. The term does not imply specific restrictions on age or gender. Accordingly, this term encompasses adult and newborn subjects, as well as fetuses, both male and female. The doses indicated in this document are intended for humans, but can be adjusted to fit the sizes of other mammals, as well as children, according to body weight or body surface area in sq.m. 
 
 
   [0171] Согласно предпочтительному варианту реализации терапевтические конъюгаты, содержащие антитело против Trop-2, такое как MAb hRS7, могут применяться для лечения карцином, таких как карциномы пищевода, поджелудочной железы, легкого, желудка, ободочной кишки и прямой кишки, мочевого пузыря, молочной железы, яичников, матки, почки и предстательной железы, как описано в патентах США №7238785; №7517964 и №8084583, разделы примеров которых включены в настоящий документ посредством ссылок. Антитело hRS7 представляет собой гуманизированное антитело, которое содержит последовательности определяющих комплементарность областей (CDR) легких цепей CDR1 (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO: 1); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO: 2); и CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO: 3); и последовательности CDR тяжелых цепей CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO: 4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) и CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6). [0171] According to a preferred embodiment, therapeutic conjugates comprising an anti-Trop-2 antibody, such as hRS7 MAb, can be used to treat carcinomas such as carcinomas of the esophagus, pancreas, lung, stomach, colon and rectum, bladder, and mammary glands, ovaries, uterus, kidneys and prostate, as described in US patent No. 7238785; No. 7517964 and No. 8084583, sections of examples of which are incorporated herein by reference. An hRS7 antibody is a humanized antibody that contains a sequence of complementarity determining regions (CDRs) of CDR1 light chains (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO: 1); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO: 2); and CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO: 3); and CDR sequences of the heavy chains of CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO: 4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) and CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6). 
 
 
   [0172] Согласно предпочтительному варианту реализации антитела, которые используют в лечении заболеваний человека, являются антителами человека или гуманизированными (с привитыми CDR) вариантами антител; хотя могут применяться антитела мыши и химерные варианты антител. Некоторые виды молекул IgG в качестве агентов для доставки наиболее предпочтительны для минимизации иммунного ответа. Это, в частности, важно при планируемом повторении лечения. При применении у человека IgG-антитело человека или гуманизированное IgG-антитело с меньшей вероятностью вызывает иммунный ответ против IgG у пациентов. Такие антитела, как hLL1 и hLL2, быстро интернализуются после связывания с интернализующим антигеном на целевых клетках, что означает, что переносимое ими химиотерапевтическое лекарственное средство также быстро интернализуется клетками. Однако для осуществления селективной терапии могут также применяться антитела, отличающиеся меньшей скоростью интернализации. [0172] According to a preferred embodiment, the antibodies that are used in the treatment of human diseases are human antibodies or humanized (with CDR grafted) antibody variants; although mouse antibodies and chimeric antibody variants may be used. Some types of IgG molecules as delivery agents are most preferred to minimize the immune response. This, in particular, is important when the planned treatment is repeated. When used in humans, a human IgG antibody or a humanized IgG antibody is less likely to elicit an immune response against IgG in patients. Antibodies such as hLL1 and hLL2 quickly internalize after binding to the internalizing antigen on the target cells, which means that the chemotherapeutic drug they carry is also rapidly internalized by the cells. However, antibodies that have a lower internalization rate can also be used to perform selective therapy. 
 
 
   [0173] Согласно предпочтительному варианту реализации более эффективное включение в клетки может осуществляться с применением мультивалентных мультиспецифических или мультивалентных моноспецифических антител. Примеры таких бивалентных и биспецифических антител можно найти в патентах США №7387772; №7300655; №7238785; и №7282567, разделы примеров каждого из которых включены в настоящий документ посредством ссылок. Указанные мультивалентные или мультиспецифические антитела, в частности, являются предпочтительными для нацеливания на раковые заболевания и инфекционные организмы (патогены), которые экспрессируют несколько антигенных мишеней и даже несколько эпитопов одной антигенной мишени, однако часто избегают таргетинга антителами и достаточного связывания для иммунотерапии, из-за недостаточной экспрессии или доступности единственной антигенной мишени на клетке или патогене. За счет нацеливания на несколько антигенов или эпитопов указанные антитела демонстрируют более высокие уровни связывания и время удерживания на мишени, обеспечивая таким образом более высокое насыщение лекарственным средством, нацеливаемым согласно настоящему изобретению. [0173] According to a preferred embodiment, more efficient incorporation into cells can be accomplished using multivalent multispecific or multivalent monospecific antibodies. Examples of such bivalent and bispecific antibodies can be found in US patent No. 7387772; No. 7300655; No. 7238785; and No. 7282567, sections of examples of each of which are incorporated herein by reference. These multivalent or multispecific antibodies, in particular, are preferred for targeting cancers and infectious organisms (pathogens) that express several antigenic targets and even several epitopes of a single antigenic target, but antibody targeting and sufficient binding for immunotherapy are often avoided due to insufficient expression or availability of a single antigenic target on a cell or pathogen. By targeting multiple antigens or epitopes, these antibodies exhibit higher levels of binding and retention time on the target, thereby providing higher saturation with the drug targeted according to the present invention. 
 
 
   [0174] Согласно другому предпочтительному варианту реализации терапевтический агент, применяемый в комбинации с конъюгатом камптотецина согласно настоящему изобретению, может содержать один или более изотопов. Радиоактивные изотопы, подходящие для лечения пораженной заболеванием ткани, включают  111 In,  177 Lu,  212 Bi,  213 Bi,  211 At,  62 Cu,  67 Cu,  90 Y,  125 I,  131 I,  32 P,  33 P,  47 Sc,  111 Ag,  67 Ga,  142 Pr,  153 Sm,  161 Tb,  166 Dy,  166 Ho,  186 Re,  188 Re,  189 Re,  212 Pb,  223 Ra,  225 Ac,  59 Fe,  75 Se,  77 As,  89 Sr,  99 Mo,  105 Rh,  109 Pd,  143 Pr,  149 Pm,  169 Er,  194 Ir,  198 Au,  199 Au,  227 Th и  211 Pb, однако не ограничиваются перечисленными. Энергия распада терапевтического радионуклида предпочтительно находится в диапазоне от 20 до 6000 кэВ, предпочтительно в диапазонах от 60 до 200 кэВ для Оже-излучателя, 100-2500 кэВ для бета-излучателя и 4000-6000 кэВ для альфа-излучателя. Максимальная энергия распада подходящих для применения испускающих бета-частиц нуклидов составляет предпочтительно 20-5,000 кэВ, более предпочтительно - 100-4000 кэВ, и наиболее предпочтительно - 500-2500 кэВ. Также предпочтительными являются радионуклиды, при распаде по существу испускающие частицы Оже. Например, Со-58, Ga-67, Br-80m, Tc-99m, Rh-103m, Pt-109, In-111, Sb-119, I-125, Ho-161, Os-189m и Ir-192. Энергия распада подходящих для применения испускающих бета-частиц нуклидов составляет предпочтительно меньше 1,000 кэВ, более предпочтительно - меньше 100 кэВ, и наиболее предпочтительно - меньше 70 кэВ. Также предпочтительными являются радионуклиды, которые распадаются по существу с получением альфа-частиц. Такие радионуклиды включают, однако не ограничиваются Dy-152, At-211, Bi-212, Ra-223, Rn-219, Po-215, Bi-211, Ac-225, Fr-221, At-217, Bi-213, Th-227 и Fm-255. Энергия распада подходящих для применения испускающих альфа-частицы радионуклидов составляет предпочтительно 2000-10000 кэВ, более предпочтительно - 3000-8000 кэВ, и наиболее предпочтительно - 4000-7000 кэВ. Дополнительные потенциально подходящие для применения радиоизотопы включают  11 C,  13 N,  15 O,  75 Br,  198 Au,  224 Ас,  126 I,  133 I,  77 Br,  113m In,  95 Ru,  97 Ru,  103 Ru,  105 Ru,  107 Hg,  203 Hg,  121m Te,  122m Te,  125m Te,  165 Tm,  167 Tm,  168 Tm,  197 Pt,  109 Pd,  105 Rh,  142 Pr,  143 Pr,  161 Tb,  166 Ho,  199 Au,  57 Co,  58 Co,  51 Cr,  59 Fe,  75 Se,  201 Tl,  225 Ac,  76 Br,  169 Yb и т.п. [0174] According to another preferred embodiment, the therapeutic agent used in combination with the camptothecin conjugate of the present invention may contain one or more isotopes. Radioactive isotopes suitable for treating diseased tissue include  111  In,  177  Lu,  212  Bi,  213  Bi,  211  At,  62  Cu,  67  Cu,  90  Y,  125  I,  131  I,  32  P,  33  P,  47  Sc,  111  Ag,  67  Ga,  142  Pr,  153  Sm,  161  Tb,  166  Dy,  166  Ho,  186  Re,  188  Re,  189  Re,  212  Pb,  223  Ra,  225  Ac,  59  Fe,  75  Se,  77  As,  89  Sr ,  99  Mo,  105  Rh,  109  Pd,  143  Pr,  149  Pm,  169  Er,  194  Ir,  198  Au,  199  Au,  227  Th and  211  Pb, but are not limited to the above. The decay energy of the therapeutic radionuclide is preferably in the range of 20 to 6000 keV, preferably in the range of 60 to 200 keV for the Auger emitter, 100-2500 keV for the beta emitter and 4000-6000 keV for the alpha emitter. The maximum decay energy of suitable nuclide emitting beta particles is preferably 20-5,000 keV, more preferably 100-4000 keV, and most preferably 500-2500 keV. Also preferred are radionuclides that decay essentially emitting Auger particles. For example, Co-58, Ga-67, Br-80m, Tc-99m, Rh-103m, Pt-109, In-111, Sb-119, I-125, Ho-161, Os-189m and Ir-192. The decay energy of suitable nuclide emitting beta particles is preferably less than 1,000 keV, more preferably less than 100 keV, and most preferably less than 70 keV. Also preferred are radionuclides, which decay essentially to produce alpha particles. Such radionuclides include, but are not limited to, Dy-152, At-211, Bi-212, Ra-223, Rn-219, Po-215, Bi-211, Ac-225, Fr-221, At-217, Bi-213 , Th-227 and Fm-255. The decay energy of suitable alpha-emitting radionuclides is preferably 2000-10000 keV, more preferably 3000-8000 keV, and most preferably 4000-7000 keV. Additional potentially suitable radioisotopes for use include  11  C,  13  N,  15  O,  75  Br,  198  Au,  224  Ac,  126  I,  133  I,  77  Br,  113m  In,  95  Ru,  97  Ru,  103  Ru,  105  Ru,  107  Hg,  203  Hg,  121m  Te,  122m  Te,  125m  Te,  165  Tm,  167  Tm,  168  Tm,  197  Pt,  109  Pd,  105  Rh,  142  Pr,  143  Pr,  161  Tb,  166  Ho,  199  Au,  57  Co,  58  Co,  51  Cr,  59  Fe,  75  Se,  201  Tl,  225  Ac,  76  Br,  169  Yb, etc. 
 
 
   [0175] Радионуклиды и другие металлы могут быть доставлены, например, с применением хелатирующих групп, присоединенных к антителу или конъюгату. Макроциклические хелаты, такие как NOTA, DOTA и ТЕТА подходят для применения с различными металлами и радиометаллами, в частности, с радионуклидами галлия, иттрия и меди, соответственно. Таким хелатным комплексам с металлами может быть придана высокая стабильность путем адаптации размера кольца под представляющий интерес металл. Могут применяться и другие хелаты циклического типа, такие как макроциклические простые полиэфиры, для получения комплексов  223 Ra. [0175] Radionuclides and other metals can be delivered, for example, using chelating groups attached to an antibody or conjugate. Macrocyclic chelates such as NOTA, DOTA and TETA are suitable for use with various metals and radio metals, in particular with gallium, yttrium and copper radionuclides, respectively. Such chelate complexes with metals can be given high stability by adapting the size of the ring to the metal of interest. Other cyclic chelates, such as macrocyclic polyethers, can be used to produce  223  Ra complexes. 
 
 
   [0176] Терапевтические агенты, подходящие для применения в комбинации с конъюгатами камптотецина, описанными в настоящем документе, также включают, например, химиотерапевтические лекарственные средства, такие как алкалоиды барвинка, антрациклины, эпидофиллотоксины, таксаны, антиметаболиты, ингибиторы тирозинкиназы, алкилирующие агенты, антибиотики, ингибиторы Сох-2, антимитотики, антиангиогенные и проапоптозные агенты, в частности, доксорубицин, метотрексат, таксол, другие камптотецины, а также другие агенты из указанных и других классов противораковых агентов, и т.п. Другие противораковые химиотерапевтические лекарственные средства включают мустаргены, алкилсульфонаты, нитрозомочевины, триазены, аналоги фолиевой кислоты, аналоги пиримидинов, аналоги пурина, координационные комплексы платины, гормоны и т.п.Подходящие химиотерапевтические агенты описаны в публикациях: REMINGTON'S PHARMACEUTICAL SCIENCES, 19th Ed. (Mack Publishing Co. 1995) и GOODMAN AND   THE PHARMACOLOGICAL BASIS OF THERAPEUTICS, 7th Ed. (MacMillan Publishing Co. 1985), а также их переработанные и исправленные издания. Другие подходящие химиотерапевтические агенты, такие как экспериментальные лекарственные средства, известны специалистам в данной области техники.[0176] Therapeutic agents suitable for use in combination with camptothecin conjugates described herein also include, for example, chemotherapeutic drugs such as vinca alkaloids, anthracyclines, epidophyllotoxins, taxanes, antimetabolites, tyrosine kinase inhibitors, alkylating agents, antibiotics Cox-2 inhibitors, antimitotics, antiangiogenic and proapoptotic agents, in particular, doxorubicin, methotrexate, taxol, other camptothecins, as well as other agents from these and other classes of anti-cancer agents, etc. Other anti-cancer chemotherapeutic drugs include mustargens, alkyl sulfonates, nitrosoureas, triazenes, folic acid analogues, pyrimidine analogues, purine analogues, platinum coordination complexes, hormones, etc. Suitable chemotherapeutic agents are described in REMINGTON'S PHARMACEUTICAL SCIENC. (Mack Publishing Co. 1995) and GOODMAN AND   THE PHARMACOLOGICAL BASIS OF THERAPEUTICS, 7th Ed. (MacMillan Publishing Co. 1985), as well as their revised and revised editions. Other suitable chemotherapeutic agents, such as experimental drugs, are known to those skilled in the art.
   
 
   [0177] Примеры подходящих для применения лекарственных средств включают, не ограничиваясь перечисленными, 5-фторурацил, афатиниб, аплидин, азарибин, анастрозол, антрациклины, акситиниб, AVL-101, AVL-291, бендамустин, блеомицин, бортезомиб, бозутиниб, бриостатин-1, бусульфан, калихеамицин, камптотецин, карбоплатин, 10-гидроксикамптотецин, кармустин, целекоксиб, хлорамбуцил, цисплатин (CDDP), ингибиторы Сох-2, иринотекан (СРТ-11), SN-38, карбоплатин, кладрибин, камптотеканы, кризотиниб, циклофосфамид, цитарабин, дакарбазин, дазатиниб, динациклиб, доцетаксел, дактиномицин, даунорубицин, доксорубицин, 2-пирролинодоксорубицин (2P-DOX), циано-морфолинодоксорубицин, доксорубицина глюкуронид, эпирубицина глюкуронид, эрлотиниб, эстрамустин, эпидофиллотоксин, эрлотиниб, энтиностат, связывающие рецептор эстрогена агенты, этопозид (VP16), этопозида глюкуронид, этопозида фосфат, эксеместан, финголимод, флоксуридин (FUdR), 3',5'-O-диолеоил-FudR. (FUdR-dO), флударабин, флутамид, ингибиторы фарнезил-протеинтрансферазы, флавопиридол, фостаматиниб, ганетеспиб, GDC-0834, GS-1101, гефинитиб, гемцитабин, гидроксимочевину, ибрутиниб, идарубицин, иделалисиб, ифосфамид, иматиниб, L-аспарагиназу, лапатиниб, леналидомид, лейковорин, LFM-A13, ломустин, мехлорэтамин, мелфалан, меркаптопурин, 6-меркаптопурин, метотрексат, митоксантрон, митрамицин, митомицин, митотан, навельбин, нератиниб, нилотиниб, нитрозомочевину, олапариб, пликамицин, прокарбазин, паклитаксел, PCI-32765, пентостатин, PSI-341, ралоксифен, семустин, сорафениб, стрептозоцин, SU11248, сунитиниб, тамоксифен, темозоломид, трансплатину, талидомид, тиогуанин, тиотепа, тенипозид, топотекан, урамустин, ваталаниб, винорелбин, винбластин, винкристин, алкалоиды барвинка и ZD 1839. Такие агенты могут быть частью конъюгатов, описанных в настоящем документе, или могут, как вариант, вводиться в комбинации с описанными конъюгатами, до введения, одновременно с введением или после введения конъюгата. [0177] Examples of suitable medicaments include, but are not limited to, 5-fluorouracil, afatinib, aplidine, azaribine, anastrozole, anthracyclines, axitinib, AVL-101, AVL-291, bendamustine, bleomycin, bortezomib, bozutinib, bryostatin-1 , busulfan, calicheamicin, camptothecin, carboplatin, 10-hydroxycamptothecin, carmustine, celecoxib, chlorambucil, cisplatin (CDDP), Cox-2 inhibitors, irinotecan (CPT-11), SN-38, carboplatin, cladribine, camptothephan, cyclis, cytarabine, dacarbazine, dasatinib, dinatsiklib, docetaxel, dactinomycin, daunorubicin, doxorubicin, 2-pyrrolino (2P-DOX), cyano-morfolinodoksorubitsin, doxorubicin glucuronide, epirubicin glucuronide, erlotinib, estramustine, epidofillotoksin, erlotinib, entinostat linking estrogen receptor agents, etoposide (VP16), etoposide glucuronide, etoposide phosphate, exemestane, fingolimod, phloxuridine (FUdR), 3 ', 5'-O-dioleoyl-FudR. (FUdR-dO), fludarabine, flutamide, farnesyl protein transferase inhibitors, flavopiridol, fostamatinib, ganethespib, GDC-0834, GS-1101, gefinitib, gemcitabine, hydroxyurea, ibrutinibicin, ididezinibicib, idibinibisibate, , lenalidomide, leucovorin, LFM-A13, lomustine, mechlorethamine, melphalan, mercaptopurine, 6-mercaptopurine, methotrexate, mitoxantrone, mitramycin, mitomycin, mitotan, navelbin, neratinib, nilotinibec, plicinazaricin, plycazolebicaricin, nylrosinazaricin, , pentostatin, PSI-341, raloxifene, semustine, sorafenib, streptozocin, SU11248, sunitinib, tamoxifen, temozolomide, transplatin, thalidomide, thioguanine, thiotepa, teniposide, topotecan, uramustine, vatalanibin viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, viniborin, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibinib, vinibininvin Such agents may be part of the conjugates described herein, or may, alternatively, be administered in combination with the conjugates described, prior to administration, simultaneously with or after administration to onyugate. 
 
 
   [0178] Терапевтические агенты, которые могут применяться в сочетании с конъюгатами камптотецина, также могут содержать токсины, конъюгированные с нацеливающими фрагментами. Токсины, которые могут применяться указанным образом, включают рицин, абрин, рибонуклеазу (РНКазу), ДНКазу I, стафилококковый энтеротоксин А, противовирусный белок лаконоса, гелонин, дифтерийный токсин, экзотоксин Pseudomonas и эндотоксин Pseudomonas. (См., например, Pastan. et al., Cell (1986), 47:641, и Sharkey, Goldenberg, CA Cancer J Clin. 2006 Jul-Aug; 56(4):226-43.) Дополнительные токсины, подходящие для применения в настоящем документе, известны специалистам в данной области техники и описаны в патенте США №6077499. [0178] Therapeutic agents that can be used in combination with camptothecin conjugates may also contain toxins conjugated to targeting fragments. Toxins that can be used in this way include ricin, abrin, ribonuclease (RNase), DNase I, staphylococcal enterotoxin A, antiviral pacifier protein, gelonin, diphtheria toxin, Pseudomonas exotoxin and Pseudomonas endotoxin. (See, for example, Pastan. Et al., Cell (1986), 47: 641, and Sharkey, Goldenberg, CA Cancer J Clin. 2006 Jul-Aug; 56 (4): 226-43.) Additional toxins suitable for use herein are known to those skilled in the art and are described in US Pat. No. 6,077,499. 
 
 
   [0179] Еще один класс терапевтических агентов может содержать один или более иммуномодуляторов. Иммуномодуляторы, подходящие для применения, могут быть выбраны из цитокина, фактора роста стволовых клеток, лимфотоксина, гематопоэтического фактора, колониестимулирующего фактора (КСФ), интерферона (ИФН), эритропоэтина, тромбопоэтина и их комбинации. В частности, подходят для применения лимфотоксины, такие как фактор некроза опухоли (ФНО), гематопоэтические факторы, такие как интерлейкин (ИЛ), колониестимулирующий фактор, такой как гранулоцитарный колониестимулирующий фактор (Г-КСФ) или гранулоцитарно-макрофагальный колониестимулирующий фактор (ГМ-КСФ), интерферон, такие как интерфероны α, β, γ или λ, и фактор роста стволовых клеток, такой как обозначаемый «фактор S1». К цитокинам относятся гормоны роста, такие как гормон роста человека, N-метионильный гормон роста человека, и бычий гормон роста; паратиреоидный гормон; тироксин; инсулин; проинсулин; релаксин; прорелаксин; гликопротеиновые гормоны, такие как фолликулостимулирующий гормон (ФСГ), тиреотропный гормон (ТТГ) и лютеинизирующий гормон (ЛГ); фактор роста печени; простагландин, фактор роста фибробластов; пролактин; плацентарный лактоген, белок ОВ; фактор некроза опухоли-α и - β; мюллерова ингибирующая субстанция; гонадотропин-ассоциированный пептид мыши; ингибин; активин; фактор роста эндотелия сосудов; интегрин; тромбопоэтин (ТРО); факторы роста нервов, такие как ФРН-β; фактор роста тромбоцитов; трансформирующие факторы роста (ТФР) такие как ТФР-α и ТФР-β; инсулиноподобные факторы роста I и II; эритропоэтин (ЕРО); остеиндуктивные факторы; интерфероны, такие как интерферон α, β и γ; колониестимулирующие факторы (КСФ), такие как макрофагальный КСФ (М-КСФ); интерлейкины (ИЛ), такие как ИЛ-1, ИЛ-1α, ИЛ-2, ИЛ-3, ИЛ-4, ИЛ-5, ИЛ-6, ИЛ-7, ИЛ-8, ИЛ-9, ИЛ-10, ИЛ-11, ИЛ-12; ИЛ-13, ИЛ-14, ИЛ-15, ИЛ-16, ИЛ-17, ИЛ-18, ИЛ-21, ИЛ-25, лейкоз-ингибирующий фактор (ЛИФ), Kit-лиганд или FLT-3, ангиостатин, тромбоспондин, эндостатин, фактор некроза опухоли и лимфотоксин (LT). В настоящем документе термин цитокин включает белки из природных источников или культуры рекомбинантных клеток, и биологически активные эквиваленты природных последовательностей цитокинов. [0179] Another class of therapeutic agents may contain one or more immunomodulators. Immunomodulators suitable for use may be selected from a cytokine, stem cell growth factor, lymphotoxin, hematopoietic factor, colony stimulating factor (CSF), interferon (IFN), erythropoietin, thrombopoietin, and combinations thereof. In particular, lymphotoxins such as tumor necrosis factor (TNF), hematopoietic factors such as interleukin (IL), colony stimulating factor such as granulocyte colony stimulating factor (G-CSF) or granulocyte macrophage colony stimulating factor (GM-CSF) are suitable for use ), interferon, such as interferons α, β, γ or λ, and stem cell growth factor, such as denoted by "factor S1". Cytokines include growth hormones, such as human growth hormone, N-methionyl human growth hormone, and bovine growth hormone; parathyroid hormone; thyroxine; insulin; proinsulin; relaxin; prorelaxin; glycoprotein hormones such as follicle-stimulating hormone (FSH), thyroid-stimulating hormone (TSH) and luteinizing hormone (LH); liver growth factor; prostaglandin, fibroblast growth factor; prolactin; placental lactogen, protein OB; tumor necrosis factor-α and β; Mueller inhibitory substance; mouse gonadotropin-associated peptide; inhibin; activin; vascular endothelial growth factor; integrin; thrombopoietin (TPO); nerve growth factors such as NGF-β; platelet growth factor; transforming growth factors (TGF) such as TGF-α and TGF-β; insulin-like growth factors I and II; erythropoietin (EPO); osteinductive factors; interferons, such as interferon α, β and γ; colony stimulating factors (CSF), such as macrophage CSF (M-CSF); interleukins (IL), such as IL-1, IL-1α, IL-2, IL-3, IL-4, IL-5, IL-6, IL-7, IL-8, IL-9, IL-10 , IL-11, IL-12; IL-13, IL-14, IL-15, IL-16, IL-17, IL-18, IL-21, IL-25, leukemia inhibiting factor (LIF), Kit ligand or FLT-3, angiostatin, thrombospondin, endostatin, tumor necrosis factor and lymphotoxin (LT). As used herein, the term cytokine includes proteins from natural sources or recombinant cell cultures, and biologically active equivalents of natural cytokine sequences. 
 
 
   [0180] Хемокины, подходящие для применения, включают RANTES, MCAF, MIP1-альфа, MIP1 -бета и IP-10. [0180] Chemokines suitable for use include RANTES, MCAF, MIP1 alpha, MIP1 beta, and IP-10. 
 
 
   [0181] Согласно некоторым вариантам реализации Терапевтический агент для применения в комбинации с ADC против Trop-2 представляет собой ингибитор микротрубочек, такой как алкалоид барвинка, таксаны, мейтансиноид или ауристатин. Примеры известных ингибиторов микротрубочек включают паклитаксел, винкристин, винбластин, мертанзин, эпотилон, доцетаксел, дискодермолид, комбрестатин, подофиллотоксин, CI-980, фенилагистины, стеганацины, курацины, 2-метоксиэстрадиол, Е7010, метоксибензенсульфонамиды, винорелбин, винфлунин, виндезин, доластатины, спонгистатин, ризоксин, тасидотин, галихондрины, гемиастерелины, криптофицин 52, ММАЕ и эрибулина мезилат. [0181] In certain embodiments, the Therapeutic Agent for use in combination with anti-Trop-2 ADC is a microtubule inhibitor such as vinca alkaloid, taxanes, maytansinoid or auristatin. Examples of known microtubule inhibitors include paclitaxel, vincristine, vinblastine, mertansine, epothilone, docetaxel, discodermolide, combrestatin, podophyllotoxin, CI-980, phenylagistins, steganacins, curacins, 2-methoxyestradiol, E701enofininofinamides, vinibenofinamide, vinibinofinamide, vinibinofinamide, vinibinonefinamine, vinibinonefinamide, vinibinonefinamide, vininonefinamine, vininonefinaminfin, , rhizoxin, tasidotine, halichondrins, hemiasterelins, cryptophycin 52, MMAE and eribulin mesylate. 
 
 
   [0182] Согласно альтернативному варианту реализации терапевтический агент для применения в комбинации с ADC представляет собой ингибитор PARP, такой как олапариб, талазопариб (BMN-673), рукапариб, велипариб, СЕР 9722, МК 4827, BGB-290, АВТ-888, AG014699, BSI-201, СЕР-8983 или 3-аминобензамид. [0182] In an alternative embodiment, the therapeutic agent for use in combination with ADC is a PARP inhibitor such as olaparib, talazoparib (BMN-673), rukaparib, veliparib, SER 9722, MK 4827, BGB-290, ABT-888, AG014699 , BSI-201, SER-8983 or 3-aminobenzamide. 
 
 
   [0183] Согласно другому альтернативному варианту терапевтический агент, применяемый в комбинации с ADC, представляет собой ингибитор тирозинкиназы Брутона, такой как ибрутиниб (PCI-32765), PCI-45292, СС-292 (AVL-292), ONO-4059, GDC-0834, LFM-A13 или RN486. [0183] In another alternative, the therapeutic agent used in combination with ADC is a Bruton tyrosine kinase inhibitor such as ibrutinib (PCI-32765), PCI-45292, CC-292 (AVL-292), ONO-4059, GDC- 0834, LFM-A13 or RN486. 
 
 
   [0184] Согласно еще одному альтернативному варианту терапевтический агент, применяемый в комбинации с ADC, представляет собой ингибитор PI3K, такой как иделалисиб, вортманнин, деметоксивиридин, перифосин, РХ-866, IPI-145 (дувелисиб), BAY 80-6946, BEZ235, RP6530, TGR1202, SF1126, INK1117, GDC-0941, ВКМ120, XL147, XL765, паломид 529, GSK1059615, ZSTK474, PWT33597, IC87114, TG100-115, CAL263, PI-103, GNE477, CUDC-907, AEZS-136 или LY294002. [0184] According to yet another alternative, the therapeutic agent used in combination with ADC is a PI3K inhibitor such as Idealisib, Wortmannin, Demethoxyviridine, Periposin, PX-866, IPI-145 (Duvelisib), BAY 80-6946, BEZ235, RP6530, TGR1202, SF1126, INK1117, GDC-0941, VKM120, XL147, XL765, Palomid 529, GSK1059615, ZSTK474, PWT33597, IC87114, TG100-115, CAL263, PI-103, GNE477, CUDS-907, 907 . 
 
 
   [0185] Среднему специалисту в данной области техники будет понятно, что заявленные ADC, содержащие камптотецин, конъюгированный с антителом или фрагментом антитела, могут применяться по отдельности или в комбинации с одним или более другими терапевтическими агентами, такими как второе антитело, второй фрагмент антитела, второй иммуноконъюгат, радионуклид, токсин, лекарственное средство, химиотерапевтический агент, лучевая терапия, хемокин, цитокин, иммуномодулятор, фермент, гормон, олигонуклеотид, РНК-интерференция или миРНК. Такие дополнительные терапевтические агенты могут вводиться по отдельности, в комбинации с заявленными ADC, или быть присоединены к заявленным ADC антитела с лекарственным средством. [0185] One of ordinary skill in the art will understand that the claimed ADCs containing camptothecin conjugated to an antibody or antibody fragment can be used alone or in combination with one or more other therapeutic agents, such as a second antibody, a second antibody fragment, second immunoconjugate, radionuclide, toxin, drug, chemotherapeutic agent, radiation therapy, chemokine, cytokine, immunomodulator, enzyme, hormone, oligonucleotide, RNA interference or siRNA. Such additional therapeutic agents may be administered alone, in combination with the claimed ADC, or be coupled to the claimed ADC antibody with a drug. 
 
 
   Состав и введение Composition and Introduction 
 
 
   [0186] Подходящие маршруты введения конъюгатов включают, без ограничения, пероральное, парентеральное, подкожное, ректальное, трансмукозальное, кишечное введение, внутримышечные, интрамедуллярные, интратекальные, прямые интравентрикулярные, внутривенные, интравитреальные, внутрибрюшинные, интраназальные или интраокулярные инъекции. Предпочтительные маршруты введения являются парентеральными. Как вариант, соединение может быть введено местно, а не системно, например, путем инъекции соединения прямо в солидную опухоль. [0186] Suitable routes for administration of conjugates include, without limitation, oral, parenteral, subcutaneous, rectal, transmucosal, intestinal administration, intramuscular, intramedullary, intrathecal, direct intraventricular, intravenous, intravitreal, intraperitoneal, intranasal or intraocular injection. Preferred routes of administration are parenteral. Alternatively, the compound may be administered topically and not systemically, for example, by injecting the compound directly into a solid tumor. 
 
 
   [0187] Составы с ADC могут быть получены в соответствии с известными способами получения подходящих для фармацевтического применения композиций, в которых ADC смешивают с подходящим для фармацевтического применения вспомогательным веществом. Стерильный забуференный фосфатом солевой раствор представляет собой один из примеров подходящего для фармацевтического применения вспомогательного вещества. Другие подходящие вспомогательные вещества хорошо известны специалистам в данной области техники. См., например, источники: Ansel et al., PHARMACEUTICAL DOSAGE FORMS AND DRUG DELIVERY SYSTEMS, 5th Edition (Lea & Febiger 1990), и Gennaro (ed.), REMINGTON'S PHARMACEUTICAL SCIENCES, 18th Edition (Mack Publishing Company 1990), и их переработанные и исправленные издания. [0187] Compositions with ADC can be prepared according to known methods for preparing pharmaceutically acceptable compositions in which ADC is mixed with a pharmaceutically acceptable adjuvant. Sterile phosphate buffered saline is one example of an excipient suitable for pharmaceutical use. Other suitable excipients are well known to those skilled in the art. See, for example, sources: Ansel et al., PHARMACEUTICAL DOSAGE FORMS AND DRUG DELIVERY SYSTEMS, 5th Edition (Lea & Febiger 1990), and Gennaro (ed.), REMINGTON'S PHARMACEUTICAL SCIENCES, 18th Edition (Mack Publishing Company 1990), and their revised and revised editions. 
 
 
   [0188] Согласно предпочтительному варианту реализации ADC вводят в состав биологического буфера Гуда (рН 6-7) с применением буфера, выбранного из группы, состоящей из N(2-ацетамидо)-2-аминоэтансульфоновой кислоты (ACES); N-(2-ацетамидо)иминодиуксусной кислоты (ADA); N,N-бис(2-гидроксиэтил)-2-аминоэтансульфоновой кислоты (BES); 4-(2-гидроксиэтил)пиперазин-1-этансульфоновой кислоты (HEPES); 2-(N-морфолино)этансульфоновой кислоты (MES); 3-(N-морфолино)пропансульфоновой кислоты (MOPS); 3-(N-морфолинил)-2-гидроксипропансульфоновой кислоты (MOPSO); и пиперазин-N,N'-бис(2-этансульфоновой кислоты) [Pipes]. Более предпочтительными буферами являются MES или MOPS, предпочтительно, в диапазоне концентраций от 20 до 100 мМ, более предпочтительно - приблизительно 25 мМ. Наиболее предпочтительна 25 мМ MES, рН 6,5. Указанный состав может дополнительно содержать 25 мМ трегалозу и 0,01% по объему полисорбата 80 в качестве вспомогательных веществ, при этом конечная концентрация буфера модифицирована до 22,25 мМ в результате добавления вспомогательных веществ. Предпочтительный способ хранения представлен лиофилизированным составом с конъюгатами, хранящимся при температурах в диапазоне от -20°С до 2°С, наиболее предпочтительно - при 2-8°С. [0188] According to a preferred embodiment, the ADCs are formulated in Good's biological buffer (pH 6-7) using a buffer selected from the group consisting of N (2-acetamido) -2-aminoethanesulfonic acid (ACES); N- (2-acetamido) iminodiacetic acid (ADA); N, N-bis (2-hydroxyethyl) -2-aminoethanesulfonic acid (BES); 4- (2-hydroxyethyl) piperazin-1-ethanesulfonic acid (HEPES); 2- (N-morpholino) ethanesulfonic acid (MES); 3- (N-morpholino) propanesulfonic acid (MOPS); 3- (N-morpholinyl) -2-hydroxypropanesulfonic acid (MOPSO); and piperazine-N, N'-bis (2-ethanesulfonic acid) [Pipes]. More preferred buffers are MES or MOPS, preferably in a concentration range of 20 to 100 mM, more preferably about 25 mM. Most preferred is 25 mM MES, pH 6.5. The specified composition may additionally contain 25 mm trehalose and 0.01% by volume of polysorbate 80 as excipients, while the final buffer concentration is modified to 22.25 mm as a result of the addition of excipients. A preferred storage method is represented by a lyophilized composition with conjugates stored at temperatures ranging from -20 ° C to 2 ° C, most preferably at 2-8 ° C. 
 
 
   [0189] ADC может быть введен в состав для внутривенного введения путем, например, болюсной инъекции, медленной инфузии или непрерывной инфузии. В предпочтительном варианте антитело согласно настоящему изобретению инфузируют на протяжении периода продолжительностью менее чем приблизительно 4 часа, более предпочтительно - на протяжении периода продолжительностью менее чем приблизительно 3 часа. Например, первые 25-50 мг могут быть инфузированы в пределах периода продолжительностью 30 минут, предпочтительно даже 15 мин, а оставшаяся часть инфузирована на протяжении следующих 2-3 часов. Если требуется подкожное введение, указанное антитело может быть сконцентрировано, например, как описано в патенте США №9180205, раздел примеров которого включен в настоящий документ посредством ссылки. Подкожные инъекции могут быть представлены инъекциями объемом 1, 2 или 3 мл, которые могут вводиться в одном сайте или в двух или более сайтах. Каждая инъекция, как правило, содержит от 1,5 до 4 мг/кг концентрированного ADC. [0189] ADC can be formulated for intravenous administration by, for example, bolus injection, slow infusion, or continuous infusion. In a preferred embodiment, the antibody of the present invention is infused over a period of less than about 4 hours, more preferably over a period of less than about 3 hours. For example, the first 25-50 mg can be infused over a period of 30 minutes, preferably even 15 minutes, and the remainder is infused over the next 2-3 hours. If subcutaneous administration is required, the antibody may be concentrated, for example, as described in US Pat. No. 9,180,205, a section of the examples of which is incorporated herein by reference. Subcutaneous injections can be represented by 1, 2 or 3 ml injections, which can be administered at one site or at two or more sites. Each injection typically contains 1.5 to 4 mg / kg of concentrated ADC. 
 
 
   [0190] Составы для инъекций могут быть представлены единичной лекарственной формой, например, в ампулах или многодозовых контейнерах, с добавлением консерванта. Указанные композиции могут принимать форму, например, суспензий, растворов или эмульсий в масляных или водных основах, и могут содержать рецептурные агенты, такие как суспендирующие, стабилизирующие и/или диспергирующие агенты. Как вариант, активный ингредиент может находиться в порошковой форме, требующей восстановления подходящей основой, например, стерильной апирогенной водой, перед применением. [0190] Formulations for injection may be presented in unit dosage form, for example, in ampoules or in multi-dose containers, with the addition of a preservative. These compositions may take the form of, for example, suspensions, solutions or emulsions in an oil or water base, and may contain prescription agents, such as suspending, stabilizing and / or dispersing agents. Alternatively, the active ingredient may be in powder form, requiring reconstitution with a suitable base, for example, sterile pyrogen-free water, before use. 
 
 
   [0191] Дополнительные фармацевтические способы могут применяться для контроля продолжительности действия терапевтического конъюгата. Составы для контролируемого высвобождения могут быть получены путем применения полимеров для образования комплексов с указанным ADC или его адсорбции. Например, биосовместимые полимеры включают матрицы из поли(этилен-ко-винилацетата) и матрицы из полиангидридного сополимера димера стеариновой кислоты и себациновой кислоты. Sherwood et al., Bio/Technology 10: 1446 (1992). Скорость высвобождения ADC из такой матрицы зависит от молекулярной массы ADC, количества ADC в составе матрицы и размера диспергированных частиц. Saltzman et al., Biophys. J. 55: 163 (1989); Sherwood et al., выше. Другие твердые лекарственные формы описан в источниках: Ansel et al., PHARMACEUTICAL DOSAGE FORMS AND DRUG DELIVERY SYSTEMS, 5th Edition (Lea & Febiger 1990), и Gennaro (ed.),   PHARMACEUTICAL SCIENCES, 18th Edition (Mack Publishing Company 1990), а также их переработанных и исправленных изданиях.[0191] Additional pharmaceutical methods can be used to control the duration of action of the therapeutic conjugate. Controlled release formulations can be prepared by using polymers to complex with the indicated ADC or adsorb it. For example, biocompatible polymers include matrices from poly (ethylene-co-vinyl acetate) and matrices from a polyanhydride copolymer of a stearic acid dimer and sebacic acid. Sherwood et al., Bio / Technology 10: 1446 (1992). The rate of release of ADC from such a matrix depends on the molecular weight of ADC, the amount of ADC in the matrix, and the size of the dispersed particles. Saltzman et al., Biophys. J. 55: 163 (1989); Sherwood et al., Supra. Other solid dosage forms are described in sources: Ansel et al., PHARMACEUTICAL DOSAGE FORMS AND DRUG DELIVERY SYSTEMS, 5th Edition (Lea & Febiger 1990), and Gennaro (ed.),   PHARMACEUTICAL SCIENCES, 18th Edition (Mack Publishing Company 1990), as well as their revised and revised editions.
   
 
   [0192] Обычно дозировка ADC для введения человеку варьирует в зависимости от таких факторов, как возраст, масса тела, рост, пол, общее медицинское состояние и предшествующий анамнез пациента. Может быть желательно обеспечить получение реципиентом ADC в дозировке, которая находится в диапазоне от приблизительно 1 мг/кг до 24 мг/кг в виде однократной внутривенной инфузии, однако, в зависимости от обстоятельств, также может быть использована более низкая или более высокая дозировка. Дозировка 1-20 мг/кг для пациента с массой тела 70 кг, например, составляет 70-1400 мг, или 41-824 мг/м 2  для пациента ростом 1,7 м. Дозирование может быть при необходимости повторено, например, один раз в неделю в течение 4-10 недель, один раз в неделю в течение 8 недель, или один раз в неделю в течение 4 недель. Введение может также осуществляться с меньшей частотой, например, один раз в две недели в течение нескольких месяцев, или ежемесячно или ежеквартально в течение многих месяцев, при необходимости для поддерживающей терапии. Предпочтительные дозировки могут включать, не ограничиваясь перечисленными, 1 мг/кг, 2 мг/кг, 3 мг/кг, 4 мг/кг, 5 мг/кг, 6 мг/кг, 7 мг/кг, 8 мг/кг, 9 мг/кг, 10 мг/кг, 11 мг/кг, 12 мг/кг, 13 мг/кг, 14 мг/кг, 15 мг/кг, 16 мг/кг, 17 мг/кг, 18 мг/кг, 19 мг/кг, 20 мг/кг, 22 мг/кг и 24 мг/кг. Может применяться любое количество в диапазоне от 1 до 24 мг/кг. Дозирование предпочтительно проводят несколько раз, один или два раза в неделю. Может применяться минимальная схема дозирования продолжительностью 4 недель, более предпочтительно - 8 недель, более предпочтительно - 16 недель или более. Схема введения может включать введение один или два раза в неделю, на протяжении цикла, выбранного из группы, состоящей из: (i) еженедельного введения; (ii) введения один раз в две недели; (iii) одной недели терапии с последующим двумя, тремя или четырьмя неделями отдыха; (iv) двух недель терапии с последующим одной, двумя, тремя или четырьмя неделями отдыха; (v) трех недель терапии с последующим одной, двумя, тремя, четырьмя или пятью неделями отдыха; (vi) четырех недель терапии с последующим одной, двумя, тремя, четырьмя или пятью неделями отдыха; (vii) пяти недель терапии с последующим одной, двумя, тремя, четырьмя или пятью неделями отдыха; и (viii) ежемесячного введения. Указанный цикл может быть повторен 4, 6, 8, 10, 12, 16 или 20 раз или более. [0192] Typically, the dosage of ADC for administration to a person varies depending on factors such as age, body weight, height, gender, general medical condition, and the patient’s previous medical history. It may be desirable to ensure that the recipient receives the ADC in a dosage that ranges from about 1 mg / kg to 24 mg / kg as a single intravenous infusion, however, a lower or higher dosage may also be used, depending on the circumstances. The dosage of 1-20 mg / kg for a patient weighing 70 kg, for example, is 70-1400 mg, or 41-824 mg / m  2  for a patient with a height of 1.7 m. Dosing can be repeated, for example, once per week for 4-10 weeks, once a week for 8 weeks, or once a week for 4 weeks. Administration can also be carried out at a lower frequency, for example, once every two weeks for several months, or monthly or quarterly for many months, if necessary for maintenance therapy. Preferred dosages may include, but are not limited to, 1 mg / kg, 2 mg / kg, 3 mg / kg, 4 mg / kg, 5 mg / kg, 6 mg / kg, 7 mg / kg, 8 mg / kg, 9 mg / kg, 10 mg / kg, 11 mg / kg, 12 mg / kg, 13 mg / kg, 14 mg / kg, 15 mg / kg, 16 mg / kg, 17 mg / kg, 18 mg / kg, 19 mg / kg, 20 mg / kg, 22 mg / kg and 24 mg / kg. Any amount in the range of 1 to 24 mg / kg may be used. Dosing is preferably carried out several times, once or twice a week. A minimum dosing schedule of 4 weeks may be used, more preferably 8 weeks, more preferably 16 weeks or more. The administration schedule may include administration once or twice a week, over a cycle selected from the group consisting of: (i) weekly administration; (ii) once every two weeks; (iii) one week of therapy followed by two, three or four weeks of rest; (iv) two weeks of therapy followed by one, two, three or four weeks of rest; (v) three weeks of therapy followed by one, two, three, four or five weeks of rest; (vi) four weeks of therapy followed by one, two, three, four or five weeks of rest; (vii) five weeks of therapy followed by one, two, three, four or five weeks of rest; and (viii) monthly administration. The specified cycle can be repeated 4, 6, 8, 10, 12, 16 or 20 times or more. 
 
 
   [0193] Как вариант, ADC может вводиться в виде одной дозы каждые 2 или 3 недели, в общей сложности по меньшей мере 3 раза, или два раза в неделю в течение 4-6 недель. При понижении дозировки до приблизительно 200-300 мг/м 2  (340 мг на дозу для пациента ростом 1,7 м или 4,9 мг/кг для пациента с массой тела 70 кг) дозирование может осуществляться один или даже два раза в неделю в течение 4-10 недель. Как вариант, схема дозирования может быть сокращена, а именно, дозирование может осуществляться каждые 2 или 3 недели в течение 2-3 месяцев. Было определено, однако, что даже более высокие дозы, такие как 12 мг/кг один раз в неделю или один раз каждые 2-3 недели, могут вводиться путем медленной в/в инфузии, в рамках многократных циклов дозирования. Схема дозирования может необязательно быть повторена с другими интервалами; дозирование может осуществляться с использованием различных парентеральных маршрутов, с подходящими коррекциями доз и схем дозирования. [0193] Alternatively, ADC may be administered in a single dose every 2 or 3 weeks, for a total of at least 3 times, or twice a week for 4-6 weeks. If the dosage is reduced to approximately 200-300 mg / m  2  (340 mg per dose for a patient with a height of 1.7 m or 4.9 mg / kg for a patient weighing 70 kg), dosing can be carried out once or even twice a week for 4-10 weeks. Alternatively, the dosing schedule can be reduced, namely, dosing can be carried out every 2 or 3 weeks for 2-3 months. It has been determined, however, that even higher doses, such as 12 mg / kg once a week or once every 2-3 weeks, can be administered by slow iv infusion, over multiple dosing cycles. The dosage schedule may optionally be repeated at other intervals; dosing can be carried out using various parenteral routes, with appropriate dose adjustments and dosing regimens. 
 
 
   [0194] Согласно предпочтительным вариантам реализации указанные ADC подходят для терапии рака. Примеры видов рака включают, не ограничиваясь перечисленными, карциному, лимфому, глиобластому, меланому, саркому и лейкоз, миелому, или лимфоидные злокачественные образования. Более конкретные примеры таких видов рака перечислены ниже и включают: плоскоклеточный рак (например, эпителиальный плоскоклеточный рак), саркому Юинга, опухоль Вильмса, астроцитомы, рак легкого, в том числе мелкоклеточный рак легкого, немелкоклеточный рак легкого, аденокарциному легкого и плоскоклеточную карциному легкого, рак брюшины, рак желудочного тракта или рак желудка, в том числе рак ЖКТ, рак поджелудочной железы, мультиформную глиобластому, рак шейки матки, рак яичников, рак печени, рак мочевого пузыря, гепатому, гепатоцеллюлярную карциному, нейроэндокринные опухоли, медуллярный рак щитовидной железы, дифференцированную карциному щитовидной железы, рак молочной железы, рак яичников, рак ободочной кишки, рак прямой кишки, рак эндометрия или карциному матки, карциному слюнных желез, рак почки или ренальный рак, рак предстательной железы, рак вульвы, карциному анального канала, карциному полового члена, а также рак головы и шеи. Термин «рак» включает первичные злокачественные клетки или опухоли (например, опухоли, клетки которых не мигрировали в сайты организма субъекта, отличные от сайта исходного злокачественного образования или опухоли), и вторичные злокачественные клетки или опухоли (например, возникшие в результате метастазирования, миграции злокачественных клеток или опухолевых клеток во вторичные сайты, отличные от сайта исходной опухоли). [0194] In preferred embodiments, said ADCs are suitable for cancer therapy. Examples of cancers include, but are not limited to, carcinoma, lymphoma, glioblastoma, melanoma, sarcoma and leukemia, myeloma, or lymphoid malignancies. More specific examples of such cancers are listed below and include squamous cell carcinoma (e.g., epithelial squamous cell carcinoma), Ewing's sarcoma, Wilms tumor, astrocytoma, lung cancer, including small cell lung cancer, non-small cell lung cancer, lung adenocarcinoma, and squamous cell carcinoma, peritoneal cancer, gastric tract or stomach cancer, including gastrointestinal cancer, pancreatic cancer, glioblastoma multiforme, cervical cancer, ovarian cancer, liver cancer, bladder cancer, hepatoma, hepatocellular carcinoma, neuroendocrine tumors, medullary thyroid cancer, differentiated thyroid carcinoma, breast cancer, ovarian cancer, colon cancer, colorectal cancer, endometrial or uterine carcinoma, salivary carcinoma, kidney or renal cancer, prostate cancer, vulvar cancer, anal canal carcinoma, penile carcinoma as well as head and neck cancer. The term “cancer” includes primary malignant cells or tumors (for example, tumors whose cells have not migrated to the sites of the subject’s body other than the site of the original malignant formation or tumor), and secondary malignant cells or tumors (for example, resulting from metastasis, migration of malignant cells or tumor cells to secondary sites other than the site of the original tumor). 
 
 
   [0195] Другие примеры рака или злокачественных образований включают, однако не ограничиваясь перечисленными: острый лимфобластный лейкоз детского возраста, острый лимфобластный лейкоз, острый лимфоцитарный лейкоз, острый миелоидный лейкоз, адренокортикальную карциному, (первичный) гепатоцеллюлярный рак взрослого возраста, (первичный) рак печени взрослого возраста, острый лимфоцитарный лейкоз взрослого возраста, острый миелоидный лейкоз взрослого возраста, лимфому Ходжкина взрослого возраста, лимфоцитарный лейкоз взрослого возраста, неходжкинскую лимфому взрослого возраста, первичный рак печени взрослого возраста, саркому мягких тканей взрослого возраста, СПИД-ассоциированную лимфому, СПИД-ассоциированные злокачественные образования, рак анального канала, астроцитому, рак желчных протоков, рак мочевого пузыря, рак кости, глиому ствола головного мозга, опухоли головного мозга, рак молочной железы, рак почечной лоханки и мочеточника, (первичную) лимфому центральной нервной системы, лимфому центральной нервной системы, астроцитому мозжечка, церебральную астроцитому, рак шейки матки, (первичный) гепатоцеллюлярный рак детского возраста, (первичный) рак печени детского возраста, острый лимфобластный лейкоз детского возраста, острый миелоидный лейкоз детского возраста, глиому ствола головного мозга детского возраста, астроцитому мозжечка детского возраста, церебральную астроцитому детского возраста, экстракраниальные опухоли клеток зародышевой линии детского возраста, болезнь Ходжкина детского возраста, лимфому Ходжкина детского возраста, глиому гипоталамуса и зрительного пути детского возраста, лимфобластный лейкоз детского возраста, медуллобластому детского возраста, неходжкинскую лимфому детского возраста, опухоли шишковидного тела и супратенториальные примитивные нейроэктодермальные опухоли детского возраста, первичный рак печени детского возраста, рабдомиосаркому детского возраста, саркому мягких тканей детского возраста, глиому гипоталамуса и зрительного пути детского возраста, хронический лимфоцитарный лейкоз, хронический миелогенный лейкоз, рак ободочной кишки, кожную Т-клеточную лимфому, эндокринную карциному островковых клеток поджелудочной железы, рак эндометрия, эпендимому, эпителиальный рак, рак пищевода, саркому Юинга и ассоциированные опухоли, экзокринный рак поджелудочной железы, экстракраниальную опухоль зародышевых клеток, экстрагонадную опухоль зародышевых клеток, экстрагепатический рак желчных протоков, рак глаза, рак молочной железы женщин, болезнь Гоше, рак желчного пузыря, рак желудка, карциноидную опухоль ЖКТ, опухоли ЖКТ, опухоли клеток зародышевой линии, гестационную трофобластическую опухоль, лейкоз ворсистых клеток, рак головы и шеи, гепатоцеллюлярный рак, лимфому Ходжкина, гипергаммаглобулинемию, гипофарингиальный рак, раковые заболевания ЖКТ, интраокулярную меланому, карциному островковых клеток, рак островковых клеток поджелудочной железы, саркому Капоши, рак почки, рак гортани, рак губы и ротовой полости, рак печени, рак легкого, лимфопролиферативные расстройства, макроглобулинемию, рак молочной железы мужчин, злокачественную мезотелиому, злокачественную тимому, медуллобластому, меланому, мезотелиому, метастатический оккультный первичный плоскоклеточный рак шеи, метастатический первичный плоскоклеточный рак шеи, метастатический плоскоклеточный рак шеи, множественную миелому, множественную миелому/плазмаклеточное новообразование, миелодиспластический синдром, миелогенный лейкоз, миелоидный лейкоз, миелопролиферативные расстройства, рак носовой полости и околоносовых пазух, рак носоглотки, нейробластому, неходжкинскую лимфому, немеланомный рак кожи, немелкоклеточный рак легкого, оккультный первичный метастатический плоскоклеточный рак шеи, рак ротоглотки, остео-/ злокачественную фиброзную саркому, остеосаркому/злокачественную фиброзную гистиоцитому, остеосаркому/злокачественную фиброзную гистиоцитому кости, эпителиальный рак яичников, опухоль зародышевых клеток яичника, опухоль яичника с низким потенциалом злокачественности, рак поджелудочной железы, парапротеинемии, истинную полицитемию, рак паращитовидной железы, рак полового члена, феохромоцитому, опухоль гипофиза, первичную лимфому центральной нервной системы, первичный рак печени, рак предстательной железы, рак прямой кишки, почечно-клеточный рак, рак почечной лоханки и мочеточника, ретинобластому, рабдомиосаркому, рак слюнной железы, саркоидозные саркомы, синдром Сезари, рак кожи, мелкоклеточный рак легкого, рак тонкого кишечника, саркому мягких тканей, плоскоклеточный рак шеи, рак желудка, супратенториальные примитивные нейроэктодермальные опухоли и опухоли шишковидного тела, Т-клеточную лимфому, рак яичка, тимому, рак щитовидной железы, переходно-клеточный рак почечной лоханки и мочеточника, переходно-клеточный рак почечной лоханки и мочеточника, трофобластные опухоли, рак клеток мочеточника и почечной лоханки, рак мочеточника, рак матки, саркому матки, рак влагалища, глиому зрительного пути и гипоталамуса, рак вульвы, макроглобулинемию Вальденстрема, опухоль Вильмса и любое другое гиперпролиферативное заболевание, помимо новообразования, локализованного в системах органов, перечисленных выше. [0195] Other examples of cancer or malignancies include, but are not limited to: acute lymphoblastic leukemia of childhood, acute lymphoblastic leukemia, acute lymphocytic leukemia, acute myeloid leukemia, adrenocortical carcinoma, (primary) hepatocellular carcinoma of the adult, (primary) liver cancer adulthood, adult acute lymphocytic leukemia, adult acute myeloid leukemia, adult Hodgkin’s lymphoma, adult lymphocytic leukemia, adult non-Hodgkin’s lymphoma, primary adult liver cancer, adult soft tissue sarcoma, AIDS-associated lymphoma, AIDS-related malignant tumors, anal canal cancer, astrocytoma, bile duct cancer, bladder cancer, bone cancer, brain stem glioma, brain tumors, breast cancer, renal pelvis and ureter cancer, (primary) lymphoma of the central nervous system, lymphoma in the central nervous system, cerebellar astrocytoma, cerebral astrocytoma, cervical cancer, childhood (primary) hepatocellular cancer in childhood, (primary) childhood liver cancer, acute childhood lymphoblastic leukemia, childhood acute myeloid leukemia, childhood brain stem glioma, childhood cerebellar astrocytoma, childhood cerebral astrocytoma, childhood extracranial tumors of germ line cells, childhood Hodgkin’s disease, childhood Hodgkin’s lymphoma, hypothalamic glioma and visual pathway of childhood, childhood lymphoblastic leukemia, childhood medulloblastoma, childhood non-Hodgkin’s tumors of the pineal body and supratentorial primitive neuroectodermal tumors of childhood, primary childhood cancer of the liver, childhood rhabdomyosarcoma, childhood soft tissue sarcoma, hypothalamic glioma and visual pathway of children age, chronic lymphocytic leukemia, chronic myelogenous leukemia, colon cancer, cutaneous T-cell lymphoma, pancreatic islet cell carcinoma of the pancreas, endometrial cancer, ependymoma, epithelial cancer, esophageal cancer, Ewing's sarcoma and associated tumors, exocrine pancreatic cancer germ cell tumor, extragonadal germ cell tumor, extrahepatic bile duct cancer, eye cancer, female breast cancer, Gaucher disease, gall bladder cancer, gastric cancer, gastrointestinal carcinoid tumor, gastrointestinal tumor, germ line tumor, gestational trophoblastic tumor, fleecy leukemia cells, head and neck cancer, hepatocellular cancer, Hodgkin’s lymphoma, hypergammaglobulinemia, hypopharyngial cancer, gastrointestinal cancers, intraocular melanoma, islet cell carcinoma, pancreatic islet cell cancer, Kaposi’s sarcoma, kidney cancer, laryngeal cancer, lip and oral cancer liver cancer, l cancer lung, lymphoproliferative disorders, macroglobulinemia, male breast cancer, malignant mesothelioma, malignant thymoma, medulloblastoma, melanoma, mesothelioma, metastatic occult primary squamous cell carcinoma of the neck, metastatic primary squamous cell carcinoma of the neck, metastatic squamous cell squamous cell carcinoma , myelodysplastic syndrome, myelogenous leukemia, myeloid leukemia, myeloproliferative disorders, cancer of the nasal cavity and paranasal sinuses, cancer of the nasopharynx, neuroblastoma, non-Hodgkin’s lymphoma, non-melanoma skin cancer, non-small cell lung cancer, occult primary metastatic cancer, squamous cell fibrotic sarcoma, osteosarcoma / malignant fibrous histiocytoma, osteosarcoma / malignant fibrous histiocytoma, epithelial ovarian cancer, ovarian germ cell tumor, low potential ovarian tumor m malignancy, pancreatic cancer, paraproteinemia, true polycythemia, parathyroid cancer, penile cancer, pheochromocytoma, pituitary tumor, primary lymphoma of the central nervous system, primary liver cancer, prostate cancer, colorectal cancer, renal cell carcinoma, renal cell carcinoma pelvis and ureter, retinoblastoma, rhabdomyosarcoma, salivary gland cancer, sarcoidosis sarcomas, Cesari syndrome, skin cancer, small cell lung cancer, small intestine cancer, soft tissue sarcoma, squamous neck cancer, gastric cancer, supratentorial primitive neuroectoderm tumors, body tumors, -cellular lymphoma, testicular cancer, thymoma, thyroid cancer, transitional cell carcinoma of the renal pelvis and ureter, transitional cell carcinoma of the renal pelvis and ureter, trophoblastic tumors, cancer of the ureter and renal pelvis, ureter cancer, uterine cancer, uterine sarcoma, cancer of the vagina, glioma of the optic pathway and hypothalamus, cancer of the vulva, macroglo Waldenstrom bulminemia, Wilms tumor and any other hyperproliferative disease, in addition to the neoplasm localized in the organ systems listed above. 
 
 
   [0196] Способы и композиции, описанные и заявленные в настоящем документе, могут применяться для лечения злокачественных или предзлокачественных состояний, и для предотвращения прогрессирования в неопластический или злокачественный статус, в том числе, но не ограничиваясь перечисленными, расстройств, описанных выше. Такие варианты применения показаны при состояниях, предшествующих, по имеющимся данным или предположительно, прогрессированию в новообразование или рак, в частности, при появлении роста не являющихся неопластическими клеток, выбранного из гиперплазии, метаплазии или, в частности, дисплазии (см. обзор таких связанных с аномальным ростом состояний в источнике: Robbins, Angell, Basic Pathology, 2d Ed., W. B. Saunders Co., Philadelphia, pp. 68-79 (1976)). [0196] The methods and compositions described and claimed herein can be used to treat malignant or pre-malignant conditions, and to prevent progression to a neoplastic or malignant status, including, but not limited to, the disorders described above. Such applications are indicated for conditions preceding, according to available data or presumably, progression to a neoplasm or cancer, in particular, when there is the growth of non-neoplastic cells selected from hyperplasia, metaplasia or, in particular, dysplasia (see the review of such abnormal growth of states in the source: Robbins, Angell, Basic Pathology, 2d Ed., WB Saunders Co., Philadelphia, pp. 68-79 (1976)). 
 
 
   [0197] Дисплазия часто является предвестником рака, и в основном обнаруживается в эпителии. Она представляет собой наиболее неупорядоченную форму роста не являющихся неопластическими клеток, включающую утрату индивидуальными клетками однородности и конструкционной ориентации клеток. Характерно возникновение дисплазии в участках хронического раздражения или воспаления. Диспластические расстройства, лечение которых может быть проведено, включают, не ограничиваясь перечисленными, ангидротическую эктодермальную дисплазию, передне-фациальную дисплазию, асфиксическую торакальную дисплазию, предсердно-пальцевую дисплазию, бронхолегочную дисплазию, церебральную дисплазию, цервикальную дисплазию, хондроэктодермальную дисплазию, ключично-черепную дисплазию, врожденную эктодермальную дисплазию, черепно-диафизарную дисплазию, черепно-карпотарзальную дисплазию, черепно-метафизарную дисплазию, дисплазию дентина, диафизарную дисплазию, эктодермальную дисплазию, дисплазию эмали, энцефалоофтальмическую дисплазию, гемимелическую эпифизарную дисплазию, множественную эпифизарную дисплазию, точечную эпифизарную дисплазию, эпителиальную дисплазию, лице-пальце-генитальную дисплазию, семейную фиброзную дисплазию челюстей, семейную белую складчатую дисплазию, фиброзно-мышечную дисплазию, фиброзную дисплазию костей, флоридную костную дисплазию, наследственную дисплазию почек и сетчатки, гидротическую эктодермальную дисплазию, гипогидротическую эктодермальную дисплазию, лимфоцитопеническую дисплазию тимуса, дисплазию молочной железы, мандибуло-фациальную дисплазию, метафизарную дисплазию, дисплазию Мондини, моностотическую фиброзную дисплазию, мукоэпителиальную дисплазию, множественную эпифизарную дисплазию, окуло-аурикуло-вертебральную дисплазию, окулодентодигитальную дисплазию, окуловертебральную дисплазию, одонтогенную дисплазию, офтальмомандибуломелическую дисплазию, периапикальную цементную дисплазию, полиоссальную фиброзную дисплазию, псевдоахондропластическую спондилоэпифизарную дисплазию, дисплазию сетчатки, септооптическую дисплазию, спондилоэпифизарную дисплазию и предсердно-пальцевую дисплазию. [0197] Dysplasia is often a harbinger of cancer, and is mainly found in the epithelium. It represents the most disordered form of growth of non-neoplastic cells, including the loss by individual cells of homogeneity and structural orientation of cells. The occurrence of dysplasia in areas of chronic irritation or inflammation is characteristic. Dysplastic disorders that can be treated include, but are not limited to, anhydrotic ectodermal dysplasia, anterior facies dysplasia, asphyxial thoracic dysplasia, atrial-digital dysplasia, bronchopulmonary dysplasia, cerebral dysplasia, cervical dysplasia, chondrodectomy, chondrodectomy congenital ectodermal dysplasia, cranial-diaphyseal dysplasia, cranial-carpotarsal dysplasia, cranial-metaphysaric dysplasia, dentin dysplasia, diaphyseal dysplasia, ectodermal dysplasia, enamel dysplasia, encephaloophthalmic dysplasia, hemimerrhizal dysplasia, epimelic dysplasia dysplasia epileptic epileptic dysplasia, epimelic dysplasia epileptic dysplasia, epimelic dysplasia epileptic dysplasia, epimelic dysplasia dysplasia epileptic epileptic dysplasia, epimelic dysplasia - finger-genital dysplasia, familial fibrous jaw dysplasia, familial white folded dysplasia, muscular fibro-muscular dysplasia, fibrous bone dysplasia, florid bone dysplasia, hereditary renal dysplasia and retinas, hydrotic ectodermal dysplasia, hypohydrotic ectodermal dysplasia, lymphocytopenic dysplasia of the thymus, dysplasia of the mammary gland, mandibulofacial dysplasia, metaphysial dysplasia, Mondini dysplasia, monostotic dysplasia, mucoeipulosis dysplasia, mucoeipulosis dysplasia, mucoeipulosis dysplasia , oculovertebral dysplasia, odontogenic dysplasia, ophthalmandomibulomelic dysplasia, periapical cement dysplasia, polyossal fibrous dysplasia, pseudo-chondroplastic spondyloepiphysar dysplasia, retinal dysplasia, and spondyloperipydephysis dysplasia dysplasia. 
 
 
   [0198] Дополнительные преднеопластические расстройства, лечение которых может быть проведено, включают, не ограничиваясь перечисленными, доброкачественный диспролиферативные расстройства (например, доброкачественные опухоли, фиброзно-кистозные состояния, гипертрофию тканей, полипы или аденомы кишечника, и дисплазию пищевода), лейкоплакию, кератозы, болезнь Боуэна, «кожу фермера», солнечный хейлит, и солнечный кератоз. [0198] Additional preneoplastic disorders that can be treated include, but are not limited to, benign dysproliferative disorders (eg, benign tumors, fibrocystic states, tissue hypertrophy, intestinal polyps or adenomas, and esophageal dysplasia), leukoplakia, keratoses, Bowen's disease, "farmer's skin", solar cheilitis, and solar keratosis. 
 
 
   [0199] Согласно предпочтительным вариантам реализации способ согласно настоящему изобретению применяют для ингибирования роста, прогрессирования и/или метастазирования рака, в частности, перечисленных выше видов рака. [0199] According to preferred embodiments, the method of the present invention is used to inhibit the growth, progression and / or metastasis of cancer, in particular the above types of cancer. 
 
 
   [0200] Дополнительные гиперпролиферативные заболевания, расстройства и/или состояния включают, не ограничиваясь перечисленными, прогрессирование и/или метастазы злокачественных образований и ассоциированные расстройства, такие как лейкоз (в том числе острые лейкозы; например, острый лимфоцитарный лейкоз, острый миелоцитарный лейкоз [в том числе миелобластный, промиелоцитарный, миеломоноцитарный, моноцитарный лейкоз и эритролейкоз]) и хронические лейкозы (например, хронический миелоцитарный [гранулоцитарный] лейкоз и хронический лимфоцитарный лейкоз), истинную полицитемию, лимфомы (например, болезнь Ходжкина и неходжкинскую лимфому), множественную миелому, макроглобулинемию Вальденстрема, болезнь тяжелых цепей и солидные опухоли, в том числе, но не ограничиваясь перечисленными, саркомы и карциномы, такие как фибросаркома, миксосаркома, липосаркома, хондросаркома, остеогенная саркома, хордома, ангиосаркома, эндотелиосаркома, лимфангиосаркома, лимфангиоэндотелиосаркома, синовиома, мезотелиома, опухоль Юинга, лейомиосаркома, рабдомиосаркома, карцинома ободочной кишки, рак поджелудочной железы, рак молочной железы, рак яичников, рак предстательной железы, плоскоклеточную карциному, базально-клеточную карциному, аденокарциному, карциному потовых желез, карциному сальных желез, папиллярную карциному, папиллярные аденокарциномы, цистаденокарциному, медуллярную карциному, бронхогенную карциному, почечноклеточный рак, гепатому, карциному желчных протоков, хориокарциному, семиному, эмбриональную карциному, опухоль Вильмса, рак шейки матки, опухоль яичка, карциному легкого, мелкоклеточную карциному легких, карциному мочевого пузыря, эпителиальную карциному, глиому, астроцитому, медуллобластому, краниофарингиому, эпендимому, пинеалому, гемангиобластому, акустическую невриному, олигодендроглиому, менингиому, меланому, нейробластому и ретинобластому. [0200] Additional hyperproliferative diseases, disorders and / or conditions include, but are not limited to, the progression and / or metastases of malignant tumors and associated disorders such as leukemia (including acute leukemia; for example, acute lymphocytic leukemia, acute myelocytic leukemia [in including myeloblastic, promyelocytic, myelomonocytic, monocytic leukemia and erythroleukemia]) and chronic leukemia (for example, chronic myelocytic [granulocytic] leukemia and chronic lymphocytic leukemia), true polycythemia, lymphomas (eg, Hodgkin’s lymphoma, necrosis), Waldenstrom, heavy chain disease and solid tumors, including, but not limited to, sarcomas and carcinomas, such as fibrosarcoma, myxosarcoma, liposarcoma, chondrosarcoma, osteogenic sarcoma, chordoma, angiosarcoma, endotheliosarcoma, lymphoma sarcoma, lymphotherosarcoma, lymphoma ioma, Ewing's tumor, leiomyosarcoma, rhabdomyosarcoma, colon carcinoma, pancreatic cancer, breast cancer, ovarian cancer, prostate cancer, squamous cell carcinoma, basal cell carcinoma, adenocarcinoma, sweat gland carcinoma, sebaceous carcinoma, papillary carcinoma adenocarcinomas, cystadenocarcinoma, medullary carcinoma, bronchogenic carcinoma, renal cell carcinoma, hepatoma, bile duct carcinoma, choriocarcinoma, seminoma, embryonic carcinoma, Wilms tumor, cervical cancer, testicular tumor, pulmonary carcinoma, pulmonary carcinoma, small cell carcinoma, small cell carcinoma glioma, astrocytoma, medulloblastoma, craniopharyngioma, ependymoma, pinealoma, hemangioblastoma, acoustic neuroma, oligodendroglioma, meningioma, melanoma, neuroblastoma and retinoblastoma. 
 
 
   [0201] Аутоиммунные заболевания, лечение которых может быть проведено с применением ADC, могут включать острые и хронические иммунные тромбоцитопении, дерматомиозит, хорею Сиденгама, тяжелую миастению, системную красную волчанку, волчаночный нефрит, ревматическую лихорадку, полигландулярные синдромы, буллезный пемфигоид, сахарный диабет, пурпуру Шенлейна-Геноха, постстрептококковый нефрит, узелковую эритему, артериит Такаясу, ANCA-ассоциированный васкулит, болезнь Аддисона, ревматоидный артрит, рассеянный склероз, саркоидоз, язвенный колит, мультиформную эритему, IgA-нефропатию, узелковый полиартериит, анкилозирующий спондилит, синдром Гудпасчера, облитерирующий тромбоангиит, синдром Шегрена, первичный билиарный цирроз, тиреоидит Хашимото, тиреотоксикоз, склеродермию, хронический активный гепатит, полимиозит/дерматомиозит, полихондрит, буллезный пемфигоид, обыкновенную пузырчатку, гранулематоз Вегенера, мембранозную нефропатию, амиотрофический боковой склероз, сухотку спинного мозга, гигантоклеточный артериит/полимиалгию, пернициозную анемию, быстро прогрессирующий гломерулонефрит, псориаз или фиброзирующий альвеолит. [0201] Autoimmune diseases that can be treated with ADC may include acute and chronic immune thrombocytopenia, dermatomyositis, Sydenham chorea, severe myasthenia gravis, systemic lupus erythematosus, lupus nephritis, rheumatic fever, polyglandular syndromes, and pulmonary diabetes mellitus Shenlein-Genoch purpura, post-streptococcal nephritis, erythema nodosum, Takayasu arteritis, ANCA-associated vasculitis, Addison’s disease, rheumatoid arthritis, multiple sclerosis, sarcoidosis, ulcerative colitis, erythema multiforme, IgA nephropathy, polyarteritis splerosis, nodular polyarteritis, ankyl arteriitis, angiitis arteriitis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splerosis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis arteritis, splenitis, thromboangiitis, Sjögren’s syndrome, primary biliary cirrhosis, Hashimoto’s thyroiditis, thyrotoxicosis, scleroderma, chronic active hepatitis, polymyositis / dermatomyositis, polychondritis, bullous pemphigoid, common pemphigus, amyotrophic granulomatosis, spinal cord neurogenesis, spinal cord neurogenesis, spinal cord neurogenesis, neurogenesis, Igantocellular arteritis / polymyalgia, pernicious anemia, rapidly progressive glomerulonephritis, psoriasis or fibrosing alveolitis. 
 
 
   Наборы Sets 
 
 
   [0202] Различные варианты реализации могут предусматривать наборы, содержащие компоненты, подходящие для лечения пораженной заболеванием ткани пациента. Примеры наборов могут содержать по меньшей мере один ADC или другой нацеливающий фрагмент описанные в настоящем документе. Если композиция, содержащая компоненты, для введения, не введена в состав для доставки через пищеварительный тракт, например, пероральной доставки, может быть включено устройство, позволяющее доставлять компоненты набора каким-либо другим путем. Один из типов устройства для вариантов применения, предусматривающих, например, парентеральную доставку, представляет собой шприц, который используют для инъецирования композиции в организм субъекта. Могут также использоваться устройства для ингаляции. [0202] Various implementation options may include kits containing components suitable for the treatment of diseased tissue of a patient. Examples of kits may contain at least one ADC or other targeting fragment described herein. If the composition containing the components for administration is not formulated for delivery through the digestive tract, for example, oral delivery, a device may be included that allows the components of the kit to be delivered in any other way. One type of device for use cases involving, for example, parenteral delivery, is a syringe that is used to inject the composition into the subject's body. Inhalation devices may also be used. 
 
 
   [0203] Компоненты набора могут быть упакованы вместе или разделены на два или более контейнеров. Согласно некоторым вариантам реализации указанные контейнеры могут представлять собой флаконы со стерильными лиофилизированными составами с композицией, которые подходят для восстановления. Набор может также содержать один или более буферов, подходящих для восстановления и/или разведения других реагентов. Другие контейнеры, которые могут применяться, включают, не ограничиваясь перечисленными, пакет, лоток, коробку, пробирку или т.п.Компоненты набора могут быть упакованы и сохранены в стерильном состоянии внутри указанных контейнеров. Другой компонент, который может быть включен, представлен инструкциями для пользователя по применению набора. [0203] The components of the kit may be packaged together or divided into two or more containers. In some embodiments, said containers may be vials of sterile lyophilized formulations with a composition that are suitable for reconstitution. A kit may also contain one or more buffers suitable for reconstituting and / or diluting other reagents. Other containers that may be used include, but are not limited to, a bag, tray, box, test tube, or the like. Kit components may be packaged and stored in a sterile condition inside said containers. Another component that may be included is provided by user instructions for using the kit. 
 
 
   ПРИМЕРЫ EXAMPLES 
 
 
   [0204] Различные варианты реализации настоящего изобретения проиллюстрированы приведенными ниже примерами, не ограничивающими объем настоящего изобретения. [0204] Various embodiments of the present invention are illustrated by the following non-limiting examples. 
 
 
   Пример 1. Получение и применение конъюгата антитела с лекарственным средством анти-Trop-2-SN-38 Example 1. The preparation and use of the conjugate of the antibody with the drug anti-Trop-2-SN-38 
 
 
   [0205] Гуманизированное антитело RS7 (hRS7) против Trop-2 получали как описано в патенте США №7238785, разделы чертежей и примеров которого включены в настоящий документ посредством ссылки. Получали SN-38, присоединенный к линкеру CL2A, и конъюгировали с антителами hRS7 (против Trop-2), hPAM4 (против MUC5ac), hA20 (против CD20) или hMN-14 (против СЕАСАМ5) в соответствии с патентом США №7999083 (примеры 10 и 12 из которого включены в настоящий документ посредством ссылки). Протокол конъюгации обеспечивал прикрепление приблизительно 6 молекул SN-38 на молекулу антитела. [0205] A humanized RS7 antibody (hRS7) against Trop-2 was prepared as described in US Pat. No. 7,238,785, sections of the drawings and examples of which are incorporated herein by reference. Received SN-38, attached to the CL2A linker, and conjugated with antibodies hRS7 (against Trop-2), hPAM4 (against MUC5ac), hA20 (against CD20) or hMN-14 (against CEACAM5) in accordance with US patent No. 7999083 (examples 10 and 12 of which are incorporated herein by reference). The conjugation protocol affixed approximately 6 SN-38 molecules per antibody molecule. 
 
 
   [0206] Бестимусные мыши Nude (самки) с иммунной недостаточностью, несущие подкожные ксенотрансплантаты опухолей поджелудочной железы или ободочной кишки человека, получали лечение либо специфическим конъюгатом CL2A-SN-38, либо контрольным конъюгатом, либо не получали никакого лечения. Наблюдалась терапевтическая эффективность специфических конъюгатов. В модели опухоли поджелудочной железы Capan 1 специфические конъюгаты CL2A-SN-38 антител hRS7 (антитело против Trop-2), hPAM4 (антитело против MUC-5ac) и hMN-14 (антитело против СЕАСАМ5) демонстрировали лучшую эффективность по сравнению с контрольным конъюгатом hA20-CL2A-SN-38 (антитело против CD20) и контролем без лечения (не показано). Аналогичным образом, в модели рака поджелудочной железы человека ВХРС3 специфический hRS7-CL2A-SN-38 продемонстрировал лучшую терапевтическую эффективность по сравнению с контрольным лечением (не показано). [0206] Nude nude mice (females) with immune deficiency carrying subcutaneous xenografts of human pancreatic or colon tumors were treated with either specific CL2A-SN-38 conjugate, control conjugate, or received no treatment. The therapeutic efficacy of specific conjugates has been observed. In the  Capan  1 pancreatic tumor model, specific conjugates of CL2A-SN-38 antibodies hRS7 (anti-Trop-2 antibody), hPAM4 (anti-MUC-5ac antibody) and hMN-14 (anti-CEACAM5 antibody) showed better efficacy compared to the control hA20 conjugate -CL2A-SN-38 (anti-CD20 antibody) and untreated control (not shown). Similarly, in the human pancreatic cancer model BXPC3, specific hRS7-CL2A-SN-38 showed better therapeutic efficacy compared to control treatment (not shown). 
 
 
   Пример 2. Терапевтическое применение ADC против Trop-2 (сацитузумаб говитекан) у пациентов, рефрактерных к терапии ингибиторами контрольной точки Example 2. The therapeutic use of ADC against Trop-2 (satsituzumab govitecan) in patients refractory to therapy with checkpoint inhibitors 
 
 
   Краткое описание Short description 
 
 
   [0207] IMMU-132 (сацитузумаб говитекан, или hRS7-CL2A-SN-38) продемонстрировал многообещающие терапевтические результаты в испытаниях II фазы у пациентов с метастатическим раком молочной железы с тройным негативным фенотипом и другими раковыми заболеваниями, предварительно проходивших серьезное лечение (ClinicalTrials.gov, NCT01631552), у которых экспрессируются высокие уровни Trop-2. Указанное новое нацеленное на Trop-2 гуманизированное антитело конъюгировано с 7,6 молей SN-38, активной формы иринотекана, линкером CL2A, описанным выше, и подвергается меньшей глюкуронидации in vivo по сравнению с иринотеканом, что является причиной значимо меньшей частоты встречаемости диареи у пациентов, получавших лечение указанным агентом. [0207] IMMU-132 (satsituzumab govitecan, or hRS7-CL2A-SN-38) has shown promising therapeutic results in phase II trials in patients with metastatic breast cancer with a triple negative phenotype and other cancers that have undergone serious treatment (ClinicalTrials. gov, NCT01631552) in which high levels of Trop-2 are expressed. This new Trop-2-targeted humanized antibody is conjugated to 7.6 moles of SN-38, the active form of irinotecan, the CL2A linker described above, and undergoes less in vivo glucuronidation compared to irinotecan, which causes a significantly lower incidence of diarrhea in patients treated with the indicated agent. 
 
 
   [0208] Неожиданным образом, IMMU-132 показал высокую эффективность у пациентов, у которых ранее наблюдался рецидив после применения или устойчивость ко многим стандартным видам противораковой терапии, в том числе к исходному соединению иринотекану. Новый класс противораковых агентов, известных как ингибиторы контрольной точки, включают антитела или другие ингибиторные агенты против антигена 4 цитотоксических Т-лимфоцитов (CTLA-4), белка запрограммированной смерти клеток (PD-1) и лиганда 1 запрограммированной смерти клеток (PD-L1). Согласно описанию в настоящем документе, IMMU-132 демонстрирует неожиданную и непредвиденную эффективность, направленную против опухолей, рецидивирующих/рефрактерных к ингибиторам контрольной точки, а также другим противораковым агентам. [0208] Unexpectedly, IMMU-132 has been shown to be highly effective in patients who have previously experienced relapse after use or resistance to many standard types of anti-cancer therapies, including the parent irinotecan compound. A new class of anticancer agents known as checkpoint inhibitors include antibodies or other inhibitory agents against cytotoxic T-lymphocyte antigen 4 (CTLA-4), programmed cell death protein (PD-1), and programmed cell death ligand 1 (PD-L1) . As described herein, IMMU-132 exhibits unexpected and unanticipated efficacy against tumors recurring / refractory to control point inhibitors, as well as other anti-cancer agents. 
 
 
   [0209] Приведенные ниже данные обобщают результаты для практического примера применения у пациента (255-029), отвечавшего на терапию IMMU-132 после продемонстрированной устойчивости к ингибитору PD-L1. [0209] The following data summarizes the results for a practical use case in a patient (255-029) responding to IMMU-132 therapy after demonstrated resistance to a PD-L1 inhibitor. 
 
 
   Рак: ТНРМЖ (пациент прогрессировал после терапии PD-L1) Cancer: TNBC (patient progressed after PD-L1 therapy) 
 
 
   Лучший ответ: Частичный ответ, подтвержден (сокращение размеров на 54%) Best answer: Partial answer, confirmed (54% reduction in size) 
 
 
   Стартовая доза IMMU-132: 10 мг/кг Starting dose IMMU-132: 10 mg / kg 
 
 
   Число лечебных процедур с IMMU-132: 40+ The number of treatment procedures with IMMU-132: 40+ 
 
 
   Время до прогрессирования: 12,4 + месяцев (не достигнуто) Time to progression: 12.4 + months (not achieved) 
 
 
   Окончание исследования: Продолжение лечения Study end: Continuation of treatment. 
 
 
   [0210] Анамнез - Пациент: женщина возрастом 47 лет, в октябре 2007 г. впервые диагностировано новообразование размером 1,8 см в правой молочной железе. Пациентка перенесла правостороннюю мастэктомию с биопсией сигнального лимфоузла (малигнизация в узлах отсутствовала). Было определено, что опухоль является отрицательной по ER, PR и Her-2 (т.е. представляет собой ТНРМЖ). Затем пациентка прошла 4 цикла терапии АС (доксорубицин и циклофосфамид), с последующим еженедельным введением низких доз паклитаксела (×12). В октябре 2008 г. при КТ-исследовании обнаружен не замеченный ранее легочный узелок и увеличенный узел в молочной железе; указанный узел был раковым. Пациентка перенесла местное хирургическое вмешательство для удаления узла, после чего получала XRT (лучевая терапия) в течение марта 2009 г. В июне 2010 г. при КТ зарегистрировано рецидивирующее поражение легких и костей. Пациентка была включена в клиническое испытание с применением Авастина® (бевацизумаб), Метмаба® (онартузумаб, антитело против фактора роста гепатоцитов) и Таксола® (паклитаксел), в котором участвовала до марта 2013 г., продемонстрировав полный ответ, однако в конечном итоге наблюдалось прогрессирование периферического легочного узелка и узла в АП (аортопульмональном) окне. В сентябре 2014 г. пациентка начала 6 циклов лечения антителом к PD-L1 (MPDL3280A), однако в январе 2015 г. началось прогрессирование. После этого пациентка была переведена для участия в испытании IMMU-132. [0210] Anamnesis - Patient: 47-year-old woman, in October 2007, a neoplasm of 1.8 cm in the right breast was first diagnosed. The patient underwent a right-sided mastectomy with a signal lymph node biopsy (there was no malignancy in the nodes). It was determined that the tumor is negative for ER, PR, and Her-2 (i.e., it is TNBC). Then the patient underwent 4 cycles of AS therapy (doxorubicin and cyclophosphamide), followed by weekly administration of low doses of paclitaxel (× 12). In October 2008, a CT scan revealed a previously unnoticed pulmonary nodule and an enlarged node in the mammary gland; the specified node was cancerous. The patient underwent local surgery to remove the node, after which she received XRT (radiation therapy) during March 2009. In June 2010, with CT, a recurrent lesion of the lungs and bones was recorded. The patient was included in a clinical trial using Avastin® (bevacizumab), Metmab® (onartuzumab, an antibody against hepatocyte growth factor) and Taxol® (paclitaxel), in which she participated until March 2013, demonstrating a complete response, but was ultimately observed progression of the peripheral pulmonary nodule and node in the AP (aortopulmonary) window. In September 2014, the patient began 6 cycles of treatment with the anti-PD-L1 antibody (MPDL3280A), but progression began in January 2015. After that, the patient was transferred to participate in the IMMU-132 trial. 
 
 
   [0211] Лечение в IMMU-132 - Лечение пациента было начато 6 февраля 2015 г. с дозы 10 мг/кг, введение указанной дозы продолжалось без снижения или задержек согласно запланированной схеме, уже было введено 40 + доз. [0211] Treatment at IMMU-132 - Treatment of the patient was started on February 6, 2015 with a dose of 10 mg / kg, administration of the indicated dose continued without reduction or delays according to the planned schedule, 40 + doses were already administered. 
 
 
   Результаты results 
 
 
   [0212] Изначально у пациентки имелось 3 целевых очага поражения (1 в легком, 2 в лимфатических узлах грудной клетки) с суммарным диаметром 60 мм, и дополнительный нецелевой очаг поражения (другой лимфатический узел грудной клетки) (фиг. 2). При первой оценке (7 апреля 2015 г.) суммарный диаметр целевых очагов поражения у пациентки уменьшился на 33%, что соответствует частичному ответу согласно критериям RECIST 1.1. При последующем подтверждающем КТ-исследовании, проведенном приблизительно через 5 недель (18 мая 2015 г.) обнаружено улучшение ответа, с общим снижением на 48% (фиг. 3, фиг. 4). 19 июля 2015 г. КТ-исследование показало продолжение частичного ответа у пациентки, с 50% сокращением размеров. 13 сентября 2015 г. КТ-исследование показало продолжение ЧО с 52% сокращением размеров, а КТ-исследование 15 ноября 15 г. показало 54% сокращение размеров. Последнее КТ-исследование, проведенное 25 февраля 2016 г., показало продолжение ЧО с 46% сокращением размеров. [0212] Initially, the patient had 3 target lesions (1 in the lung, 2 in the lymph nodes of the chest) with a total diameter of 60 mm, and an additional non-target lesion (other lymph node of the chest) (Fig. 2). At the first assessment (April 7, 2015), the total diameter of the target lesions in the patient decreased by 33%, which corresponds to a partial response according to the RECIST 1.1 criteria. A subsequent confirmatory CT study conducted approximately 5 weeks later (May 18, 2015) showed an improvement in response, with an overall decrease of 48% (Fig. 3, Fig. 4). On July 19, 2015, a CT study showed the continuation of a partial response in the patient, with a 50% reduction in size. On September 13, 2015, a CT study showed a continuation of HO with a 52% reduction in size, and a CT study on November 15, 15, showed a 54% reduction in size. The latest CT study, conducted on February 25, 2016, showed a continuation of HO with a 46% reduction in size. 
 
 
   [0213] Обобщенные результаты КТ приведены на фиг. 1. Результаты базовых КТ-сканирований представлены на фиг. 2, осевые снимки приведены в верхнем ряду, а снимки в сагиттальной проекции в нижнем ряду (опухоли отмечены стрелками). Прямое сравнение целевых очагов поражения представлено на фиг. 3 и фиг. 4. На фиг. 3 показаны оба целевых очагов поражения, 1 и 2, в одной плоскости. Базовый снимок (29 января 2015 г.) приведен сверху. Значимое сокращение размеров как L1, так и L2 было очевидным при второй оценке ответа (19 мая 2015 г.), снимки приведены снизу. На фиг. 4 приведены эквивалентные снимки для целевого очага поражения 3, с базовым снимком сверху и второй оценкой ответа снизу. Пациент продолжает лечение, и у него продолжает наблюдаться частичный ответ на IMMU-132 после предшествующей неуспешной терапии ингибитором контрольной точки. [0213] The generalized CT results are shown in FIG. 1. The results of basic CT scans are presented in FIG. 2, axial images are shown in the upper row, and images in a sagittal projection in the lower row (tumors are indicated by arrows). A direct comparison of the target lesions is shown in FIG. 3 and FIG. 4. In FIG. 3 shows both target lesions, 1 and 2, in the same plane. The basic snapshot (January 29, 2015) is shown above. A significant reduction in the size of both L1 and L2 was evident in the second assessment of the answer (May 19, 2015), the pictures are shown below. In FIG. Figure 4 shows equivalent images for the  target lesion  3, with a basic image on top and a second assessment of the response from below. The patient continues treatment, and he continues to have a partial response to IMMU-132 after a previous unsuccessful checkpoint inhibitor therapy. 
 
 
   [0214] Иммуногистохимический анализ экспрессии Trop-2 в опухолях пациента подтверждает экспрессию с уровнем окрашивания 2 + (данные не показаны). [0214] An immunohistochemical analysis of Trop-2 expression in patient tumors confirms expression with a 2+ stain level (data not shown). 
 
 
   [0215] Токсичность - К моменту написания настоящего отчета наиболее серьезное нежелательное явление было представлено гипофосфатемией 3 класса (G3) (не связанной с лечением), при этом предположительно связанная с лечением токсичность была представлена нейтропенией класса 2 (G2) (2 апреля 2015 г.; доза 6), утомляемостью (G1), тошнотой (G1), макулопапулезной сыпью (G1), алопецией (G2) и ринореей (G1). [0215] Toxicity - At the time of writing this report, the most serious adverse event was  class  3 hypophosphatemia (G3) (not related to treatment), with toxicity associated with treatment being class 2 (G2) neutropenia (April 2, 2015). ; dose 6), fatigue (G1), nausea (G1), maculopapular rash (G1), alopecia (G2) and rhinorrhea (G1). 
 
 
   [0216] Указанные результаты демонстрируют, что IMMU-132 обладает высокой эффективностью у пациентов, у которых ранее наблюдался рецидив после терапии ингибитором контрольной точки или устойчивость к указанной терапии. При применении терапевтической дозировки IMMU-132 у пациента наблюдалось только управляемая токсичность. Указанные результаты демонстрируют полезность IMMU-132 для применения при Trop-2-положительных раковых заболеваний, таких как рак молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ). [0216] These results demonstrate that IMMU-132 is highly effective in patients who have previously experienced relapse after treatment with a control point inhibitor or resistance to the specified therapy. When using a therapeutic dosage of IMMU-132, only controlled toxicity was observed in the patient. These results demonstrate the usefulness of IMMU-132 for use in Trop-2-positive cancers, such as triple negative phenotype breast cancer (TNBC). 
 
 
   Пример 3. АЗКЦ-активность ADC против Trop-2 Example 3. ADCC activity of ADC against Trop-2 
 
 
   [0217] Определяли сравнительную АЗКЦ-активность различных ADC - конъюгатов с hRS7 и IgG hRS7 (не показано). МКПК, очищенные из крови, приобретали в Центре крови Нью-Джерси. Линию Trop-2-положительных клеток аденокарциномы поджелудочной железы человека (ВхРС-3) использовали в качестве целевой линии клеток, при отношении эффекторных к целевым клеткам 100:1. АЗКЦ, опосредованный IgG hRS7 сравнивали с АЗКЦ, опосредованным hRS7-Pro-2-PDox, hRS7-CL2A-SN-38 и восстановленным и кэпированным hRS7-NEM. Все антитела использовали в концентрации 33,3 нМ. [0217] The comparative ADCC activity of various ADC conjugates with hRS7 and IgG hRS7 (not shown) was determined. MCPCs purified from blood were purchased at the New Jersey Blood Center. A line of Trop-2-positive human pancreatic adenocarcinoma cells (BxRS-3) was used as the target cell line, with a ratio of effector to target cells of 100: 1. ADCC mediated by hRS7 IgG was compared with ADCC mediated by hRS7-Pro-2-PDox, hRS7-CL2A-SN-38 and reduced and capped hRS7-NEM. All antibodies were used at a concentration of 33.3 nM. 
 
 
   [0218] Общая активность была низкой, однако значимой (не показано). Наблюдался 8,5% специфический лизис для IgG hRS7, что значимо не отличалось от результатов для hRS7-Pro-2-PDox. Оба результаты были значимо лучше, чем результаты для контрольных hLL2 и hRS7-NEM и сацитузумаба говитекана (Р меньше 0,02, двусторонний t-тест). Различия между hRS7-NEM и сацитузумабом говитеканом отсутствовали. [0218] The overall activity was low, but significant (not shown). There was 8.5% specific lysis for hRS7 IgG, which did not significantly differ from the results for hRS7-Pro-2-PDox. Both results were significantly better than the results for the control hLL2 and hRS7-NEM and sacituzumab govitecan (P less than 0.02, two-sided t-test). There were no differences between hRS7-NEM and satsituzumab govitecan. 
 
 
   Пример 4. Эффективность ADC анти-Trop-2-SN-38 против разнообразных видов эпителиального рака in vivo Example 4. The effectiveness of ADC anti-Trop-2-SN-38 against various types of epithelial cancer in vivo 
 
 
   Краткий обзор Short review 
 
 
   [0219] Целью указанного исследования была оценка эффективности ADC SN-38 и антитела против Trop-2 (hRS7), направленного против нескольких типов солидных опухолей человека, и оценка его переносимости у мышей и обезьян, причем у последних оценивали тканевую перекрестную реактивность в отношении hRS7, аналогичную наблюдаемой у человека. Два производных SN-38, CL2-SN-38 и CL2A-SN-38, конъюгировали с гуманизированным антителом против Trop-2, hRS7. Указанные ADC характеризовали in vitro в отношении стабильности, связывания и цитотоксичности. Эффективность тестировали в пяти разных моделях с ксенотрансплантатами солидных опухолей человека, которые экспрессируют антиген Ткор-2. Токсичность оценивали у мышей и у яванских макаков. [0219] The aim of this study was to evaluate the effectiveness of ADC SN-38 and anti-Trop-2 antibody (hRS7) directed against several types of solid human tumors, and to evaluate its tolerance in mice and monkeys, and tissue cross-reactivity against hRS7 was evaluated in the latter. similar to that observed in humans. Two derivatives of SN-38, CL2-SN-38 and CL2A-SN-38, were conjugated to a humanized anti-Trop-2 antibody, hRS7. These ADCs were characterized in vitro with respect to stability, binding and cytotoxicity. Efficacy was tested in five different models with xenografts of solid human tumors that express the Tcor-2 antigen. Toxicity was evaluated in mice and cynomolgus monkeys. 
 
 
   [0220] Конъюгаты hRS7 с двумя производными SN-38 были эквивалентны в отношении коэффициента замещения лекарственного средства (~6), связывания клеток (K d  ~ 1,2 нмоль/л), цитотоксичности (IC 50  ~ 2,2 нмоль/л) и стабильности в сыворотке in vitro (t/  ~ 20 часов). При воздействии ADC на клетки наблюдались сигнальные пути, приводящие к расщеплению PARP, однако были отмечены различия положительной регуляции р53 и р21 относительно свободного SN-38. Сацитузумаб говитекан обеспечивал значимые противоопухолевые эффекты при нетоксических дозах у мышей, несущих опухоли Calu-3 (Р меньше или равно 0,05), Capan-1 (Р меньше 0,018), ВхРС-3 (Р меньше 0,005) и COLO 205 (Р меньше 0,033) по сравнению с ненацеливающими контрольными ADC. Мыши переносили дозу 2×12 мг/кг (эквивалентов SN-38) только с кратковременным подъемом уровней ферментов печени АЛТ и ACT. У яванских макаков, которым инфузировали 2×0,96 мг/кг, наблюдалось только транзиентное уменьшение числа элементов крови, при этом, что важно, значения не опускались ниже нормальных диапазонов.[0220] hRS7 conjugates with two derivatives of SN-38 were equivalent in terms of drug substitution rate (~ 6), cell binding (K  d  ~ 1.2 nmol / L), cytotoxicity (IC  50  ~ 2.2 nmol / L) and in vitro serum stability (t /   ~ 20 hours). Under the influence of ADC on cells, signaling pathways were observed leading to PARP cleavage, however, differences in the positive regulation of p53 and p21 relative to free SN-38 were noted. Sacituzumab govitecan provided significant antitumor effects at non-toxic doses in mice bearing tumors of Calu-3 (P less than or equal to 0.05), Capan-1 (P less than 0.018), BhRS-3 (P less than 0.005) and COLO 205 (P less 0.033) compared with non-targeting control ADCs. Mice tolerated a dose of 2 × 12 mg / kg (SN-38 equivalents) with only a short-term increase in liver enzyme ALT and ACT levels. In cynomolgus monkeys, which were infused with 2 × 0.96 mg / kg, there was only a transient decrease in the number of blood elements, while, importantly, the values did not fall below normal ranges.
   
 
   [0221] Обобщая вышесказанное, ADC против Trop-2 hRS7-CL2A-SN-38 обеспечивал значимые специфические противоопухолевые эффекты против ряда типов солидных опухолей человека. Он хорошо переносился у обезьян, экспрессия Trop-2 в тканях у которых аналогична экспрессии у человека, в клинически релевантных дозах. [0221] Summarizing the above, Trop-2 hRS7-CL2A-SN-38 ADC provided significant specific antitumor effects against a number of types of solid human tumors. It was well tolerated in monkeys whose expression of Trop-2 in tissues is similar to that in humans at clinically relevant doses. 
 
 
   Введение Introduction 
 
 
   [0222] Успешное лечение иринотеканом пациентов с солидными опухолями было ограничено по большей части ввиду низкой скорости конверсии пролекарства СРТ-11 в активный метаболит SN-38. Другие исследователи изучали ненацеливающие формы SN-38 в качестве способа избежать необходимости указанной конверсии и для пассивной доставки SN-38 в опухоли. Авторы настоящего изобретения ковалентно конъюгировали SN-38 с гуманизированным антителом против Trop-2, hRS7. Указанный конъюгат антитела с лекарственном средством оказывает специфические противоопухолевые эффекты в ряде моделей с п/к ксенотрансплантатами рака человека, в том числе немелкоклеточной карциномы легких, рака поджелудочной железы, ободочной и прямой кишки, и плоскоклеточных карцином легких, во всех случаях в нетоксических дозах (например, при кумулятивной дозе эквивалента SN-38 меньше или равно 3,2 мг/кг). Trop-2 широко экспрессируется во многих видах эпителиального рака, однако также и в некоторых нормальных тканях; поэтому для оценки клинической безопасности указанного конъюгата проводили исследование с эскалацией дозы на яванских макаках. Обезьяны переносили 24 мг эквивалентов SN-38/кг с наблюдаемой всего лишь незначительной и обратимой токсичностью. Учитывая способность к нацеливанию на опухоли и профиль безопасности сацитузумаба говитекана, он обеспечивает значимое усовершенствование управления реагирующими на иринотекан солидными опухолями. [0222] Successful treatment of solid tumor tumors with irinotecan has been limited for the most part due to the low conversion rate of the CPT-11 prodrug to the active metabolite SN-38. Other researchers have studied non-targeting forms of SN-38 as a way to avoid the need for this conversion and for passive delivery of SN-38 to tumors. The present inventors covalently conjugated SN-38 with a humanized anti-Trop-2 antibody, hRS7. The indicated conjugate of the antibody with the drug has specific antitumor effects in a number of models with subcutaneous xenografts of human cancer, including non-small cell lung carcinoma, pancreatic cancer, colon and rectum, and squamous cell carcinoma of the lung, in all cases in non-toxic doses (for example , at a cumulative dose of SN-38 equivalent, less than or equal to 3.2 mg / kg). Trop-2 is widely expressed in many types of epithelial cancer, but also in some normal tissues; therefore, in order to assess the clinical safety of this conjugate, a dose escalation study was conducted on cynomolgus monkeys. Monkeys tolerated 24 mg SN-38 / kg equivalents with only negligible and reversible toxicity. Given the ability to target tumors and the safety profile of satsituzumab govitecan, it provides a significant improvement in the management of solid tumors that respond to irinotecan. 
 
 
   Материалы и способы Materials and methods 
 
 
   [0223] Линии клеток, антитела и химиотерапевтические средства - Все линии клеток рака человека, используемые в указанном исследовании, приобретали в Американской коллекции типовых культур. Указанные линии включают Calu-3 (немелкоклеточная карцинома легких), SK-MES-1 (плоскоклеточная карцинома легких), COLO 205 (аденокарцинома ободочной кишки), Сарап-1 и ВхРС-3 (аденокарциномы поджелудочной железы), и РС-3 (аденокарциномы предстательной железы). Гуманизированные IgG-антитела RS7 и контрольные гуманизированные антитела против CD20 (IgG hA20, велтузумаб) и против CD22 (hLL2 IgG, эпратузумаб) получали от Immunomedics, Inc. Иринотекан (20 мг/мл) получали от Hospira, Inc. [0223] Cell lines, antibodies and chemotherapeutic agents - All human cancer cell lines used in this study were acquired from the American Type Culture Collection. These lines include Calu-3 (non-small cell lung carcinoma), SK-MES-1 (squamous cell carcinoma of the lung), COLO 205 (colon adenocarcinoma), Sarap-1 and BhRS-3 (pancreatic adenocarcinoma), and PC-3 (adenocarcinoma prostate gland). Humanized RS7 IgG antibodies and control anti-CD20 antibodies (IgG hA20, veltuzumab) and anti-CD22 (hLL2 IgG, epratuzumab) were obtained from Immunomedics, Inc. Irinotecan (20 mg / ml) was obtained from Hospira, Inc. 
 
 
   [0224] ADC с SN-38 и аспекты in vitro - Синтез CL2-SN-38 был описан ранее (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26). Его конъюгацию с IgG hRS7 и исследование стабильности в сыворотке выполняли как описано (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15:6052-61). Получение составов с CL2A-SN-38 (молекулярная масса - 1480) и его конъюгата с hRS7, и исследования стабильности, связывания и цитотоксичности проводили как описано в разделе примеров выше. [0224] ADC with SN-38 and in vitro aspects - The synthesis of CL2-SN-38 has been previously described (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26). His conjugation with hRS7 IgG and serum stability studies were performed as described (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15: 6052-61). The preparation of formulations with CL2A-SN-38 (molecular weight 1480) and its conjugate with hRS7, and stability, binding and cytotoxicity studies were carried out as described in the examples section above. 
 
 
   [0225] Терапевтические исследования in vivo - Для всех исследований на животных дозы ADC с SN-38 и иринотекана приведены в эквивалентах SN-38. При среднем коэффициенте замещения SN-38/IgG, равном 6, доза 500 мкг ADC для мыши с массой тела 20 г (25 мг/кг) содержит 0,4 мг/кг SN-38. Дозы иринотекана также приведены в эквивалентах SN-38 (т.е. 40 мг иринотекаиа/кг эквивалентны 24 мг/кг SN-38). [0225] In vivo Therapeutic Studies - For all animal studies, doses of ADC with SN-38 and irinotecan are given in SN-38 equivalents. With an average SN-38 / IgG substitution rate of 6, a dose of 500 μg ADC for a mouse weighing 20 g (25 mg / kg) contains 0.4 mg / kg SN-38. Dosages of irinotecan are also given in SN-38 equivalents (i.e. 40 mg irinotea / kg are equivalent to 24 mg / kg SN-38). 
 
 
   [0226] Самок бестимусных мышей NCr Nude (nu/nu) возрастом 4-8 недель и самцов мышей Swiss-Webster возрастом 10 недель приобретали у Taconic Farms. Исследования переносимости выполняли на яванских макаков (Масаса fascicularis; самцы и самки с массой тела 2,5-4 кг) в SNBL USA, Ltd. Животным имплантировали подкожно клетки разных линий рака человека. Объем опухоли (ОО) определяли, проводя замеры с помощью калипера в 2 измерениях, следующим образом: L × w  2 /2, где L представляет собой наибольший линейный размер опухоли, a w представляет собой наименьший линейный размер. Размер опухолей варьировал в диапазоне от 0,10 до 0,47 см 3  в начале терапии. Схемы лечения, дозировки и число животных в каждом эксперименте описаны в разделе результатов. Лиофилизированный сацитузумаб говитекан и контрольный ADC восстанавливали и разводили в соответствии с указаниями в стерильном солевом растворе. Все реагенты вводили внутрибрюшинно (0,1 мл), за исключением иринотекана, который вводили внутривенно. На режим дозирования оказали влияние предшествующие исследования авторов настоящего изобретения, в ходе которых ADC вводили каждые 4 дня или два раза в неделю на протяжении периодов времени варьирующей длительности (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15:6052-61). Указанная частота дозирования была выбрана с учетом времени полужизни конъюгата в сыворотке in vitro, для лучшего обеспечения непрерывного воздействия ADC. [0226] Female nude NCr Nude (nu / nu) mice 4-8 weeks old and Swiss-Webster  male mice  10 weeks old were purchased from Taconic Farms. Tolerance studies were performed on cynomolgus monkeys (Masas fascicularis; males and females weighing 2.5-4 kg) at SNBL USA, Ltd. Animals were implanted subcutaneously with cells of different human cancer lines. Tumor volume (PA) was determined by conducting measurements using calipers in two dimensions, as follows: L × w  2/2,  where L represents the largest linear dimension of the tumor, aw is the smallest linear dimension. Tumor size ranged from 0.10 to 0.47 cm  3  at the beginning of therapy. Treatment regimens, dosages and number of animals in each experiment are described in the results section. Lyophilized sacituzumab govitecan and control ADC were reconstituted and diluted as directed in sterile saline. All reagents were administered intraperitoneally (0.1 ml), with the exception of irinotecan, which was administered intravenously. The dosage regimen was influenced by previous studies of the authors of the present invention, in which ADC was administered every 4 days or twice a week for periods of time of varying duration (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26; Govindan et al ., 2009, Clin Chem Res 15: 6052-61). The indicated dosing frequency was chosen taking into account the half-life of the conjugate in serum in vitro, in order to better ensure continuous exposure to ADC. 
 
 
   [0227] Статистика - Кривые роста отражают процентное изменение начального ОО с течением времени. Статистический анализ роста опухоли был основан на площади под кривой (AUC). Профили роста индивидуальных опухолей получали путем моделирования линейных кривых. Для определения равенства дисперсии между группами перед статистическим анализом кривых роста использовали f-тест. Для оценки статистической значимости между различными группами лечения и контролями использовали двусторонний t-тест, за исключением контрольного солевого раствора, для которого использовали односторонний t-тест (значимость при Р меньше или равно 0,05). Статистические сравнения AUC выполняли только до момента времени, когда первое животное из группы умерщвляли ввиду прогрессирования. [0227] Statistics - Growth curves reflect the percentage change in the initial TOE over time. Statistical analysis of tumor growth was based on the area under the curve (AUC). The growth profiles of individual tumors were obtained by modeling linear curves. To determine the equality of variance between groups before the statistical analysis of the growth curves used the f-test. To assess the statistical significance between the different treatment groups and controls, a two-sided t-test was used, except for the control saline solution, for which a one-sided t-test was used (significance at P is less than or equal to 0.05). Statistical comparisons of AUC were performed only until the time when the first animal from the group was euthanized due to progression. 
 
 
   [0228] Фармакокинетика и биораспределение - меченый радиоактивной меткой  111 In сацитузумаб говитекан и IgG hRS7 инъецировали мышам Nude, несущим п/к опухоли SK-MES-1 (~0,3 см 3 ). Одной группе инъецировали внутривенно 20 мкКи (250 мкг белка)  111 In-сацитузумаба говитекана, тогда как другая группа получала 20 мкКи (250 мкг белка)  111 In-IgG hRS7. В различные точки времени мышей (5 на точку времени) анестезировали, забирали кровь путем внутрисердечной пункции, и затем умерщвляли. Опухоли и различные ткани извлекали, взвешивали и регистрировали γ-сцинтилляцию для определения процента инъецированной дозы на грамм ткани (% ИД/г). Третьей группе инъецировали 250 мкг немеченого сацитузумаба говитекана за 3 дня до введения  111 In-сацитузумаба говитекана и проводили некропсию аналогичным образом. 2-сторонний t-критерий использовали для сравнения поглощения сацитузумаба говитекана и IgG hRS7 после определения равенства дисперсии с применением f-теста. Фармакокинетический анализ выведения из крови выполняли с применением программного обеспечения WinNonLin (Parsight Corp.). [0228] Pharmacokinetics and biodistribution -  111  In radiolabeled sacituzumab govitecan and IgG hRS7 were injected with Nude mice bearing SK-MES-1 tumor scores (~ 0.3 cm  3  ). One group was injected intravenously with 20 μCi (250 μg protein)  111  In-sacituzumab govitecan, while the other group received 20 μCi (250 μg protein)  111  In-IgG hRS7. At various time points, mice (5 per time point) were anesthetized, blood was taken by intracardiac puncture, and then sacrificed. Tumors and various tissues were removed, weighed, and γ-scintillation was recorded to determine the percentage of injected dose per gram of tissue (% ID / g). The third group was injected with 250 μg of unlabeled sacituzumab govitecan 3 days before the administration of  111  In-sacituzumab govitecan and necropsy was performed in a similar manner. The 2-sided t-test was used to compare the absorption of sacituzumab govitecan and IgG hRS7 after determining the dispersion using the f-test. A pharmacokinetic analysis of blood elimination was performed using WinNonLin software (Parsight Corp.). 
 
 
   [0229] Переносимость у мышей Swiss-Webster и яванских макаков - Вкратце, мышей разделяли на 4 группы, каждая получала 2 мл в/б инъекции либо контрольного натрий-ацетатного буфера, либо 3 разных доз сацитузумаба говитекана (4, 8 или 12 мг/кг SN-38) на 0 и 3 дни с последующим взятием образцов крови и сыворотки, как описано в разделе результатов. Яванским макакам (3 самца и 3 самки; 2,5-4,0 кг) вводили 2 разные дозы сацитузумаба говитекана. Дозировки, моменты времени и число обезьян, у которых брали кровь для оценки возможной гематологической токсичности, и биохимический анализ сыворотки описан в разделе результатов. Результаты [0229] Tolerance in Swiss-Webster and Javanese Macaque Mice - Briefly, the mice were divided into 4 groups, each receiving 2 ml i.v. injections of either control sodium acetate buffer or 3 different doses of govitecan sacituzumab (4, 8 or 12 mg / kg SN-38) on  days  0 and 3, followed by sampling of blood and serum, as described in the results section. Java monkeys (3 males and 3 females; 2.5-4.0 kg) were injected with 2 different doses of gavitecan sacituzumab. Dosages, time points and the number of monkeys who took blood to assess possible hematological toxicity, and serum biochemical analysis are described in the results section. results 
 
 
   [0230] Стабильность и мощность hRS7-SN-38 - Две разных связи использовали для конъюгирования SN-38 с IgG hRS7 (не показано). Первая называется CL2-SN-38 и была описана ранее (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15:6052-61). Для получения линкера CL2A использовали изменения для удаления фрагмента фенилаланина в составе линкера при синтезе CL2. Указанное изменение упрощало синтез, однако не влияло на исход конъюгации (например, и CL2-SN-38, и CL2A-SN-38 присоединяли ~6 SN-38 на молекулу IgG). Параллельное сравнение не показало значимых различий стабильности в сыворотке, связывания антигена или цитотоксичности in vitro. Указанный результат был неожиданным, поскольку остаток фенилаланина в CL2 входит в состав спроектированного сайта расщепления катепсином В, лизосомной протеазой. [0230] Stability and Power hRS7-SN-38 - Two different bonds were used to conjugate SN-38 with hRS7 IgG (not shown). The former is called CL2-SN-38 and has been described previously (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15: 6052-61). To obtain the CL2A linker, changes were used to remove the phenylalanine fragment in the linker in the synthesis of CL2. This change simplified the synthesis, but did not affect the outcome of conjugation (for example, both CL2-SN-38 and CL2A-SN-38 attached ~ 6 SN-38 per IgG molecule). Parallel comparisons did not show significant differences in serum stability, antigen binding, or in vitro cytotoxicity. This result was unexpected, since the phenylalanine residue in CL2 is part of the designed cathepsin B cleavage site, a lysosomal protease. 
 
 
   [0231] Для подтверждения того, что изменение линкера SN-38 с заменой CL2 на CL2A не влияло на мощность in vivo, сравнивали сацитузумаб говитекан и hRS7-CL2-SN-38 у мышей, несущих опухоли COLO 205 (не показано) или Сарап-1 (не показано), с применением 0,4 мг или 0,2 мг/кг SN-38 два раза в неделю х 4 недель, соответственно, при стартовом размере опухолей 0,25 см 3  в обоих исследованиях. И сацитузумаб говитекан, и конъюгаты CL2-SN-38 значимо ингибировали рост опухоли по сравнению с отсутствием лечения (AUC 14 дней  Р меньше 0,002 или солевой раствор в модели COLO 205; AUC 21 день  Р меньше 0,001 или солевой раствор в модели Capan-1), и ненацеливающим контрольным ADC против CD20, hA20-CL2A-SN-38 (AUC 14 дней  Р меньше 0,003 в модели COLO-205; AUC 35 дней : Р меньше 0,002 в модели Capan-1). В конце исследования (140 день) в модели Capan-1 у 50% мышей, получавших лечение сацитузумабом говитеканом, и 40% мышей, получавших hRS7-CL2-SN-38, наблюдалось отсутствие опухолей, тогда как из получавших лечение hA20-ADC животных только у 20% отсутствовали видимые признаки заболевания. Линкер CL2A приводил к большей эффективности по сравнению с CL2 (не показано). [0231] To confirm that changing the SN-38 linker with replacing CL2 with CL2A did not affect in vivo power, sacituzumab govitecan and hRS7-CL2-SN-38 were compared in  mice bearing COLO  205 tumors (not shown) or Sarap- 1 (not shown), using 0.4 mg or 0.2 mg / kg SN-38 twice a week x 4 weeks, respectively, with a starting tumor size of 0.25 cm  3  in both studies. Both sacituzumab govitecan and CL2-SN-38 conjugates significantly inhibited tumor growth compared with no treatment (AUC  14 days  P less than 0.002 or saline in the  COLO  205 model; AUC  21 days  P less than 0.001 or saline in the Capan-1 model) and a non-targeting control ADC against CD20, hA20-CL2A-SN-38 (AUC  14 days  P less than 0.003 in the COLO-205 model; AUC  35 days  : P less than 0.002 in the Capan-1 model). At the end of the study (140 days), in the Capan-1 model, 50% of mice treated with sacituzumab govitecan and 40% of mice treated with hRS7-CL2-SN-38 showed no tumors, while only mice treated with hA20- ADC  20% had no visible signs of the disease. Linker CL2A led to greater efficiency compared to CL2 (not shown). 
 
 
   [0232] Механизм действия - Исследования цитотоксичности in vitro продемонстрировали, что сацитузумаб говитекан отличался значениями IC 50  в наномолярном диапазоне (нмоль/л) с отношении нескольких разных линий солидных опухолей (Таблица 2). IC 50  у свободного SN-38 была ниже, чем у конъюгата, во всех линиях клеток. Хотя очевидная корреляция между экспрессией Тгор-2 и чувствительностью к сацитузумабу говитекану отсутствовала, отношение IC 50  ADC и свободного SN-38 было ниже в клетках с высокой экспрессией Trop-2, что, вероятнее всего, отражает повышенную способность к интернализации лекарственного средства при более высоких уровнях антигена. [0232] Mechanism of Action - In vitro cytotoxicity studies have shown that sacituzumab govitecan differ in IC  50  values in the nanomolar range (nmol / L) with respect to several different lines of solid tumors (Table 2). IC  50  in free SN-38 was lower than in conjugate in all cell lines. Although there was no obvious correlation between Thor-2 expression and sacituzumab govitecan sensitivity, the ratio of IC  50  ADC and free SN-38 was lower in cells with high Trop-2 expression, which most likely reflects an increased ability to drug internalization at higher antigen levels. 
 
 
   [0233] Известно, что SN-38 активирует несколько сигнальных путей в клетках, что приводит к апоптозу (см., например, Cusack et al., 2001, Cancer Res 61:3535-40; Liu et al. 2009, Cancer Lett 274:47-53; Lagadec et al., 2008, Br J Cancer 98:335-44). В начальных исследованиях авторы настоящего изобретения изучали экспрессию 2 белков, вовлеченных в ранние сигнальные события (p21 Wafl/Cip1  и р53) и 1 позднее апоптотическое событие [расщепление поли(АДФ-рибоза)-полимеразы (PARP)] in vitro (не показано). В клетках ВхРС-3 SN-38 обуславливал 20-кратное увеличение экспрессии p21 Wafl/Cip1  (не показано), тогда как сацитузумаб говитекан обуславливал только 10-кратное увеличение (не показано); указанный результат согласуется с более высокой активностью свободного SN-38 в указанной линии клеток (таблица 2). Тем не менее, в Calu-3 увеличение экспрессии p21 Wafl/Cip1  сацитузумабом говитеканом более чем в 2 раза превышало результаты для свободного SN-38 (не показано). [0233] SN-38 is known to activate several signaling pathways in cells, leading to apoptosis (see, for example, Cusack et al., 2001, Cancer Res 61: 3535-40; Liu et al. 2009, Cancer Lett 274 : 47-53; Lagadec et al., 2008, Br J Cancer 98: 335-44). In initial studies, the authors of the present invention studied the expression of 2 proteins involved in early signaling events (p21  Wafl / Cip1  and p53) and 1 late apoptotic event [cleavage of poly (ADP-ribose) polymerase (PARP)] in vitro (not shown). In BxRS-3 cells, SN-38 caused a 20-fold increase in p21  Wafl / Cip1 expression  (not shown), while sacituzumab govitecan caused only a 10-fold increase (not shown); the indicated result is consistent with the higher activity of free SN-38 in the indicated cell line (table 2). However, in Calu-3, the increase in p21  Wafl / Cip1 expression by  sacituzumab govitecan was more than 2 times higher than the results for free SN-38 (not shown). 
 
 
   [0234] Еще большие расхождения между опосредованными сацитузумабом говитеканом и свободным SN-38 сигнальными событиями наблюдались в отношении экспрессии р53 (не показано). Ив ВхРС-3, ив Calu-3 положительная регуляция р53 свободным SN-38 не проявлялась до истечения 48 часов, тогда как сацитузумаб говитекан стимулировал р53 в пределах 24 часов (не показано). Кроме того, экспрессия р53 в клетках, на которые воздействовали ADC, в обеих линиях клеток была выше по сравнению с клетками, на которые воздействовали SN-38 (не показано). Интересно, что хотя IgG hRS7 оказывал не поддающийся оценке эффект на экспрессию p21 Wafl/Cip1  он, тем не менее, индуцировал положительную регуляцию р53 и в ВхРС-3, и в Calu-3, однако только через 48 часов воздействия (не показано). Что касается поздних апоптотических событий, расщепление PARP проявлялось в обеих линиях клеток при инкубации либо с SN-38, либо с конъюгатом (не показано). Через 24 часа расщепленная PARP в большем количестве присутствовала в клетках ВхРС-3 (не показано), что коррелирует с высокой экспрессией р21 и его более низкой IC 50 . Более высокая степень расщепления при применении свободного SN-38, а не ADC, согласуется с результатами исследования цитотоксичности. [0234] Even greater discrepancies between sacituzumab-mediated govitecan and free SN-38 signaling events were observed with respect to p53 expression (not shown). Yves BxRS-3, Yves Calu-3 upregulation of p53 with free SN-38 did not occur until 48 hours later, while sacituzumab govitecan stimulated p53 within 24 hours (not shown). In addition, p53 expression in cells exposed to ADC in both cell lines was higher compared to cells exposed to SN-38 (not shown). Interestingly, although IgG hRS7 had an undetectable effect on the expression of p21  Wafl / Cip1  , it nonetheless induced upregulation of p53 in both BxRS-3 and Calu-3, but only after 48 hours of exposure (not shown). For late apoptotic events, PARP cleavage was evident in both cell lines upon incubation with either SN-38 or conjugate (not shown). After 24 hours, cleaved PARP was more present in BxRS-3 cells (not shown), which correlated with high expression of p21 and its lower IC  50  . A higher degree of cleavage when using free SN-38 rather than ADC is consistent with the results of a cytotoxicity study. 
 
 
   [0235] Эффективность hRS7-SN-38 - Поскольку Trop-2 широко экспрессируется в ряде карцином человека, исследования проводили на нескольких разных моделях рака человека, начиная с использования связи hRS7-CL2-SN-38, но затем переходя к использованию конъюгатов с CL2A-связью. У несущих Calu-3 мышей Nude, которые получали 0,04 мг SN-38/кг hRS7-CL2-SN-38 каждые 4 дня × 4, наблюдались значимо улучшенные ответы по сравнению с животными, которым вводили эквивалентное количество ненацеливающего hLL2-CL2-SN-38 (OO=0,14±0,22 см 3  против 0,80±0,91 см 3 , соответственно; AUC 42 дня  Р меньше 0,026; не показано). Зависимость ответа от дозы наблюдалась при увеличении дозы до 0,4 мг/кг SN-38 (не показано). При указанном более высоком уровне дозы у всех мышей, получавших специфический конъюгат hRS7, наблюдалось «излечение» в пределах 28 дней, и опухоли отсутствовали до окончания исследования на 147 день, тогда как у животных, получавших лечение нерелевантным ADC, наблюдался повторный рост опухолей (специфический ADC или нерелевантный ADC-AUC 98 дней : Р=0,05). У мышей, получавших смесь hRS7 IgG и SN-38, опухоли прогрессировали больше 4,5-кратно к 56 дню (ОО=1,10±0,88 см 3 ; AUC 56 дней  Р меньше 0,006 для различия с hRS7-CL2-SN-38) (не показано). [0235] Efficiency of hRS7-SN-38 - Since Trop-2 is widely expressed in a number of human carcinomas, studies have been carried out on several different models of human cancer, starting with the use of the hRS7-CL2-SN-38 link, but then moving on to using conjugates with CL2A -connection. Calu-3-bearing Nude mice that received 0.04 mg SN-38 / kg hRS7-CL2-SN-38 every 4 days × 4 showed significantly improved responses compared to animals that were injected with an equivalent amount of non-targeting hLL2-CL2- SN-38 (OO = 0.14 ± 0.22 cm  3  versus 0.80 ± 0.91 cm  3  , respectively; AUC  42 days  P less than 0.026; not shown). The dose-response relationship was observed with increasing doses to 0.4 mg / kg SN-38 (not shown). At the indicated higher dose level, all mice treated with the specific hRS7 conjugate had a “cure” within 28 days and no tumors were present until the end of the study on day 147, while the animals treated with irrelevant ADC showed re-growth of the tumors (specific ADC or irrelevant ADC-AUC  98 days  : P = 0.05). In mice treated with a mixture of hRS7 IgG and SN-38, the tumors progressed more than 4.5-fold by 56 days (OO = 1.10 ± 0.88 cm  3  ; AUC  56 days  P less than 0.006 for difference with hRS7-CL2-SN -38) (not shown). 
 
 
   [0236] Эффективность также исследовали на ксенотрансплантатах опухоли ободочной кишки (COLO 205) и поджелудочной железы (Capan-1) человека. У несущих опухоли COLO 205 животных (не показано) hRS7-CL2-SN-38 (0,4 мг/кг, каждые 4 дня × 8) предотвращал рост опухолей на протяжении 28-дневного периода лечения, обеспечивая значимо меньшие размеры опухолей по сравнению с контрольным ADC против CD20 (hA20-CL2-SN-38) или IgG hRS7 (ОО=0,16±0,09 см 3 , 1,19±0,59 см 3 , и 1,77±0,93 см 3 , соответственно; AUC 28 дней  Р меньше 0,016). [0236] Efficacy was also investigated on xenografts of a colon tumor (COLO 205) and a human pancreas (Capan-1). In COLO-bearing tumors, 205 animals (not shown) hRS7-CL2-SN-38 (0.4 mg / kg, every 4 days × 8) prevented tumor growth during the 28-day treatment period, providing significantly smaller tumors compared to control ADC against CD20 (hA20-CL2-SN-38) or IgG hRS7 (O = 0.16 ± 0.09 cm  3  , 1.19 ± 0.59 cm  3  , and 1.77 ± 0.93 cm  3  , respectively; AUC  28 days  P less than 0.016). 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0237] МПД иринотекана (24 мг/кг SN-38, каждые 2 дня × 5) была настолько же эффективной, как и hRS7-CL2-SN-38 в клетках COLO 205, поскольку сыворотка мыши обладает способностью к более эффективной конверсии иринотекана в SN-38 (Morton et al., 2000, Cancer Res 60:4206-10) по сравнению с сывороткой человека, однако доза SN-38 в иринотекане (кумулятивная доза 2,400 мкг) была в 37,5 раз выше, чем в конъюгате (в общей сложности 64 мкг). [0237] MPD of irinotecan (24 mg / kg SN-38, every 2 days × 5) was as effective as hRS7-CL2-SN-38 in  COLO  205 cells, since mouse serum is capable of more efficient conversion of irinotecan to SN-38 (Morton et al., 2000, Cancer Res 60: 4206-10) compared with human serum, however, the dose of SN-38 in irinotecan (cumulative dose of 2,400 μg) was 37.5 times higher than in the conjugate ( a total of 64 mcg). 
 
 
   [0238] У животных, несущих Сарап-1 (не показано), не наблюдалось значимого ответа на иринотекан по отдельности при введении дозы, эквивалентной SN-38 в конъюгате hRS7-CL2-SN-38 (например, на 35 день средний размер опухоли составлял 0,04±0,05 см 3  у животных, получавших 0,4 мг/кг SN-38 в hRS7-SN-38 против 1,78±0,62 см 3  у получавших лечение иринотеканом животных, которым вводили 0,4 мг/кг SN-38; AUC  день 35  Р меньше 0,001; не показано). При 10-кратном повышении дозы иринотекана до 4 мг/кг SN-38 ответ улучшался, однако все же не был настолько значимым, как при введении конъюгата с уровнем дозы SN-38 0,4 мг/кг (ОО=0,17±0,18 см 3  против 1,69±0,47 см 3 , AUC дней 49  Р меньше 0,001) (не показано). Равная доза ненацеливающего hA20-CL2-SN-38 также оказывала значимый противоопухолевый эффект по сравнению с результатами у получавших лечение иринотеканом животных, однако специфический конъюгат hRS7 показывал значимо лучшие результаты, чем нерелевантный ADC (OO=0,17±0,18 см 3  против 0,80±0,68 см 3 , AUC день 49  P меньше 0,018) (не показано). [0238] In animals carrying Sarap-1 (not shown), there was no significant response to irinotecan individually when a dose equivalent to SN-38 was administered in the hRS7-CL2-SN-38 conjugate (for example, on  day  35, the average tumor size was 0.04 ± 0.05 cm  3  in animals treated with 0.4 mg / kg SN-38 in hRS7-SN-38 versus 1.78 ± 0.62 cm  3  in animals treated with irinotecan administered 0.4 mg / kg SN-38; AUC  day 35  P less than 0.001; not shown). With a 10-fold increase in the dose of irinotecan to 4 mg / kg SN-38, the response improved, but still was not as significant as when the conjugate was administered with a dose level of SN-38 of 0.4 mg / kg (ОО = 0.17 ± 0 , 18 cm  3  versus 1.69 ± 0.47 cm  3  , AUC  days 49  P less than 0.001) (not shown). An equal dose of the non-targeting hA20-CL2-SN-38 also had a significant antitumor effect compared to the results in animals treated with irinotecan, however, the specific hRS7 conjugate showed significantly better results than irrelevant ADC (OO = 0.17 ± 0.18 cm  3  against 0.80 ± 0.68 cm  3  , AUC  day 49  P less than 0.018) (not shown). 
 
 
   [0239] Исследования с содержащим сацитузумаб говитекан ADC затем были расширены на 2 другие модели эпителиального рака человека. У мышей, несущих опухоли поджелудочной железы человека ВхРС-3 (не показано), сацитузумаб говитекан также значимо ингибировал рост опухолей по сравнению с контрольными мышами, получавшими лечение солевым раствором или эквивалентным количеством ненацеливающего hA20-CL2A-SN-38 (ОО=0,24±0,11 см 3  против 1,17±0,45 см 3  и 1,05±0,73 см 3 , соответственно; AUQ день 21  Р меньше 0,001); или иринотеканом с введением 10-кратной эквивалентной дозы SN-38 (ОО=0,27±0,18 см 3  против 0,90±0,62 см 3 , соответственно; AUC day25 P меньше 0,004) (не показано). Интересно, что у мышей, несущих плоско клеточные опухоли легкого человека SK-MES-1, получавших лечение 0,4 мг/кг ADC (не показано), ингибирование роста опухолей превосходило результаты для солевого раствора или неконъюгированного IgG hRS7 (ОО=0,36±0,25 см 3  против 1,02±0,70 см 3  и 1,30±1,08 см 3 , соответственно; AUC 28 дней , Р меньше 0,043), однако ненацеливающий hA20-CL2A-SN-38 или МПД иринотекана обеспечивали такие же противоопухолевые эффекты, что и специфический конъюгат hRS7-SN-38 (не показано). Во всех исследованиях на мышах ADC hRS7-SN-38 хорошо переносился, исходя из результатов оценок уменьшения массы тела (не показано). [0239] Studies with sacituzumab-containing govitecan ADC were then expanded to 2 other models of human epithelial cancer. In mice bearing human pancreatic tumors BxRS-3 (not shown), sacituzumab govitecan also significantly inhibited tumor growth compared to control mice treated with saline or an equivalent amount of non-targeting hA20-CL2A-SN-38 (O = 0.24 ± 0.11 cm  3  versus 1.17 ± 0.45 cm  3  and 1.05 ± 0.73 cm  3  , respectively; AUQ  day 21  P less than 0.001); or irinotecan with the introduction of a 10-fold equivalent dose of SN-38 (OO = 0.27 ± 0.18 cm  3  versus 0.90 ± 0.62 cm  3  , respectively; AUC  day25  P less than 0.004) (not shown). Interestingly, in mice bearing SK-MES-1 human lung flat cell tumors treated with 0.4 mg / kg ADC (not shown), tumor growth inhibition was superior to saline or unconjugated hRS7 IgG (OO = 0.36 ± 0.25 cm  3  versus 1.02 ± 0.70 cm  3  and 1.30 ± 1.08 cm  3  , respectively; AUC  28 days  , P less than 0.043), however non-targeting hA20-CL2A-SN-38 or MTD irinotecan provided the same antitumor effects as the specific hRS7-SN-38 conjugate (not shown). In all studies in mice, ADC hRS7-SN-38 was well tolerated based on estimates of weight loss (not shown). 
 
 
   [0240] Биораспределение сацитузумаба говитекана - биораспределение сацитузумаба говитекана или неконъюгированного IgG hRS7 сравнивали у мышей, несущих ксенотрансплантаты плоскоклеточной карциномы легких человека SK-MES-1 (не показано), с применением соответствующих  111 In-меченых субстратов. Для сравнительного исследования выведения сацитузумаба говитекана и неконъюгированного hRS7 проводили фармакокинетический анализ (не показано). ADC выводился быстрее эквивалентного количества неконъюгированного hRS7, при этом ADC демонстрировал сокращение времени полужизни и среднего времени удержания приблизительно на 40%. Тем не менее, это оказывало минимальное влияние на поглощение опухолью (не показано). Несмотря на наличие значимых различий в точках времени через 24 часа и 48 часов, к 72 часам (пиковое поглощение) количества обоих агентов в опухоли были аналогичными. В нормальных тканях наиболее выраженными были различия для тканей печени и селезенки (не показано). Через 24 часа после инъекций количество сацитузумаба говитекана в печени более чем в 2 раза превышало количество IgG hRS7 (не показано). И напротив, в селезенке количество исходного IgG hRS7 при пиковом поглощении (точка времени через 48 часов) в 3 раза превышало количество сацитузумаба говитекана (не показано). Поглощение и выведение в остальных тканях, как правило, отражали различия концентрации в крови (не показано). [0240] Biodistribution of satsituzumab govitecan - biodistribution of satsituzumab govitecan or unconjugated IgG hRS7 was compared in mice bearing SK-MES-1 human lung squamous cell carcinoma xenografts (not shown) using the appropriate  111  In-labeled substrates. For a comparative study of the elimination of sacituzumab govitecan and unconjugated hRS7, a pharmacokinetic analysis (not shown) was performed. ADC was excreted faster than the equivalent amount of unconjugated hRS7, with ADC showing a reduction in half-life and average retention time of approximately 40%. However, this had a minimal effect on tumor uptake (not shown). Despite the presence of significant differences in time points after 24 hours and 48 hours, by 72 hours (peak absorption) the amounts of both agents in the tumor were similar. In normal tissues, differences for liver and spleen tissues (not shown) were most pronounced. 24 hours after the injection, the amount of sacituzumab govitecan in the liver was more than 2 times the amount of hRS7 IgG (not shown). Conversely, in the spleen, the amount of the original hRS7 IgG upon peak absorption (time point after 48 hours) was 3 times higher than the amount of gavitecan sacituzumab (not shown). Absorption and excretion in other tissues, as a rule, reflected differences in blood concentration (not shown). 
 
 
   [0241] Поскольку терапия предусматривала введение доз два раза в неделю, исследовали поглощение опухолью в группе животных, сначала получивших предварительную дозу 0,2 мг/кг (250 мкг белка) ADC с hRS7 за 3 дня до инъекции  111 In-меченого антитела. Поглощение опухолью  111 In-сацитузумаба говитекана у получавших предварительную дозу мышей было по существу снижено в каждой точке времени по сравнению с животными, не получавшими предварительной дозы (например, через 72 часа поглощение опухолью в группе предварительного дозирования составляло 12,5%±3,8% ИД/г против 25,4%±8,1% ИД/г у животных, не получавших предварительную дозу; Р=0,0123; не показано http://clincancerres.aaciioumals.org/contenty/I 7/10/3157.long - F4). Предварительное дозирование не оказывало поддающегося оценке влияния на выведение из крови или поглощение тканями (не показано). Указанные исследования предполагают, что в некоторых моделях опухолей, накопление в опухоли специфического антитела может снижаться за счет предшествующих(ей) доз(ы), что, вероятно, объясняет, почему специфичность терапевтического ответа может уменьшаться при увеличении доз ADC и почему дальнейшая эскалация дозы не показана. [0241] Since the therapy was dosed twice a week, tumor uptake was examined in a group of animals that first received a preliminary dose of 0.2 mg / kg (250 μg protein) ADC with  hRS7  3 days before injection of  111  In-labeled antibody. Tumor uptake of  111  In-satsituzumab govitecan by a preliminary dose of mice was substantially reduced at each time point compared with animals that did not receive a preliminary dose (for example, after 72 hours, tumor uptake in the pre-dose group was 12.5% ± 3.8 % ID / g vs. 25.4% ± 8.1% ID / g in animals not receiving a preliminary dose; P = 0.0123; not shown http://clincancerres.aaciioumals.org/contenty/I 7/10 / 3157.long - F4). Pre-dosing did not have an measurable effect on excretion from the blood or tissue uptake (not shown). These studies suggest that in some tumor models, the accumulation of a specific antibody in the tumor may decrease due to the previous dose (s), which probably explains why the specificity of the therapeutic response may decrease with increasing doses of ADC and why further dose escalation does not shown. 
 
 
   [0242] Переносимость сацитузумаба говитекана у мышей Swiss-Webster и яванских макаков [0242] Tolerance of satsituzumab govitecan in Swiss-Webster mice and Javanese macaques 
 
 
   Мыши Swiss-Webster переносили введение 2 доз на протяжении 3 дней, каждая из которых содержала по 4, 8, и 12 мг SN-38/кг сацитузумаба говитекана, с минимальным временным уменьшением массы тела (не показано). Гематопоэтическая токсичность отсутствовала и биохимический анализ сыворотки показал только повышенный уровень аспартаттрансаминазы (ACT, не показано) и аланинтрансаминазы (АЛТ, не показано). Через семь дней после лечения уровень ACT поднимался выше нормальных уровней (больше 298 Ед/л) во всех 3 группах лечения (не показано), при этом максимальная доля мышей относилась к получавшей 2×8 мг/кг группе. Однако к 15 дню после лечения значения у большинства животных были в пределах нормального диапазона. Уровни АЛТ также были выше значений нормального диапазона (больше 77 Ед/л) в течение 7 дней лечения (не показано) и демонстрировали признаки нормализации к 15 дню. В печени у всех указанных мышей не наблюдалось гистологических признаков повреждения тканей (не показано). Что касается функции почек, в группах лечения были несколько повышены только уровни глюкозы и хлорида. В получавшей 2×8 мг/кг группе у 5 из 7 мышей были незначительно повышены уровни глюкозы (диапазон 273-320 мг/дл, верхняя граница нормы - 263 мг/дл), возвращавшиеся к нормальным к 15 дню после инъекций. Аналогичным образом, уровни хлорида были незначительно повышены, в диапазоне от 116 до 127 ммоль/л (верхняя граница нормального диапазона - 115 ммоль/л) в 2 получавших максимальные дозировки группах (у 57% мышей в группе 2×8 мг/кг и у 100% мышей в группе 2×12 мг/кг), и оставались повышенными до 15 дней после инъекций. Это также может указывать на токсичность для ЖКТ, поскольку большая часть хлорида образуется в результате абсорбции кишечником; однако к моменту прекращения исследования гистологические признаки повреждения тканей в какой-либо исследованной системе органов отсутствовали (не показано). Swiss-Webster mice tolerated 2 doses for 3 days, each containing 4, 8, and 12 mg of SN-38 / kg of satsituzumab govitecan, with minimal temporary weight loss (not shown). Hematopoietic toxicity was absent and serum biochemical analysis showed only elevated levels of aspartate transaminase (ACT, not shown) and alanine transaminase (ALT, not shown). Seven days after treatment, the ACT level rose above normal levels (greater than 298 U / L) in all 3 treatment groups (not shown), with the maximum proportion of mice belonging to the 2 × 8 mg / kg group. However, by  day  15 after treatment, the values in most animals were within the normal range. ALT levels were also higher than the normal range (greater than 77 U / L) for 7 days of treatment (not shown) and showed signs of normalization by  day  15. In the liver of all these mice, no histological signs of tissue damage were observed (not shown). Regarding renal function, only glucose and chloride levels were slightly increased in the treatment groups. In the 2 × 8 mg / kg group, 5 out of 7 mice showed slightly increased glucose levels (range 273–320 mg / dl, upper normal range 263 mg / dl), returning to normal by  day  15 after injection. Similarly, chloride levels were slightly increased, ranging from 116 to 127 mmol / L (the upper limit of the normal range is 115 mmol / L) in 2 groups receiving the maximum dosage (57% of mice in the 2 × 8 mg / kg group and 100% of the mice in the 2 × 12 mg / kg group), and remained elevated up to 15 days after injection. This may also indicate toxicity to the gastrointestinal tract, since most of the chloride is formed as a result of absorption by the intestines; however, by the time the study was terminated, histological signs of tissue damage were absent in any studied organ system (not shown). 
 
 
   [0243] Поскольку Trop-2, целевой антиген hRS7, не экспрессируется в нормальных тканях у мышей, требовалась более подходящая модель для определения потенциала конъюгата hRS7 для клинического применения. При иммуногистологических исследованиях было обнаружено связывание в нескольких тканях как у человека, так и у яванских макаков (молочная железа, глаза, желудочно-кишечный тракт, почки, легкие, яичники, фаллопиевы трубы, поджелудочная железа, паращитовидная железа, предстательная железа, слюнная железа, кожа, вилочковая железа, щитовидная железа, миндалины, мочеточник, мочевой пузырь и матка; не показано). На основании указанной перекрестной реактивности проводили исследование переносимости на обезьянах. [0243] Since Trop-2, the target hRS7 antigen, is not expressed in normal tissues in mice, a more suitable model was required to determine the potential of the hRS7 conjugate for clinical use. In immunohistological studies, binding was found in several tissues in both humans and Javanese macaques (mammary gland, eyes, gastrointestinal tract, kidneys, lungs, ovaries, fallopian tubes, pancreas, parathyroid gland, prostate gland, salivary gland, skin, thymus, thyroid, tonsils, ureter, bladder and uterus; not shown). Based on this cross-reactivity, monkey tolerance studies were performed. 
 
 
   [0244] В группе, получавшей 2×0,96 мг /кг SN-38 в виде сацитузумаба говитекана не наблюдалось значимых клинических явлений после инфузии и до прекращения исследования. Уменьшение массы тела не превышало 7,3%, значения возвращались к акклиматизационным к 15 дню. Было отмечено временное снижение показателей для большинства форменных элементов крови (не показано), однако значения не опускались ниже границ нормальных диапазонов. Не было обнаружено аномальных значений при биохимическом анализе сыворотки. При гистопатологическом исследовании животных после некропсии на 11 день (через 8 дней после последней инъекции) наблюдались микроскопические изменения в гематопоэтических органах (вилочковая железа, нижнечелюстной и брыжеечный лимфатические узлы, селезенка и костный мозг), органах желудочно-кишечного тракта (желудок, двенадцатиперстная кишка, тощая кишка, подвздошная кишка, слепая кишка, ободочная кишка и прямая кишка), женских репродуктивных органах (яичник, матка и влагалище), и в месте инъекции. Указанные изменения варьировали от минимальных до умеренных, и демонстрировали полную обратимость в конце периода восстановления (32 день) во всех тканях, за исключением вилочковой железы и желудочно-кишечного тракта, для которых в указанной поздней точке времени наблюдался тренд к полному восстановлению (не показано). [0244] In the group receiving 2 × 0.96 mg / kg SN-38 in the form of govitecan sacituzumab, no significant clinical events were observed after the infusion and until the end of the study. The decrease in body weight did not exceed 7.3%, the values returned to acclimatization by  day  15. There was a temporary decrease in indicators for most of the formed blood elements (not shown), but the values did not fall below the boundaries of normal ranges. No abnormal values were found in serum biochemical analysis. Histopathological examination of animals after necropsy on day 11 (8 days after the last injection) revealed microscopic changes in the hematopoietic organs (thymus, mandibular and mesenteric lymph nodes, spleen and bone marrow), organs of the gastrointestinal tract (stomach, duodenum, jejunum, ileum, cecum, colon and rectum), female reproductive organs (ovary, uterus and vagina), and at the injection site. These changes ranged from minimal to moderate, and showed complete reversibility at the end of the recovery period (32 days) in all tissues, with the exception of the thymus and gastrointestinal tract, for which a trend toward complete recovery was observed at the indicated late point in time (not shown) . 
 
 
   [0245] При уровне дозы конъюгата 2х1,92 мг /кг SN-38 наблюдалась 1 смерть, обусловленная осложнениями со стороны ЖКТ и подавлением функции костного мозга, а у других животных в указанной группе наблюдались аналогичные, однако более серьезные нежелательные явления по сравнению с получавшей 2×0,96 мг/кг группой (не показано). Эти данные показывают, что показатели дозолимитирующей токсичности были идентичны показателям для иринотекана, а именно, кишечные и гематологические показатели. Соответственно, МПД для сацитузумаба говитекана находится в диапазоне от 2×0,96 до 1,92 мг/кг SN-38, что соответствует эквивалентной дозе для человека 2×0,3 - 0,6 мг/кг SN-38. [0245] At the dose level of the conjugate 2x1.92 mg / kg SN-38, 1 death was observed due to complications from the gastrointestinal tract and suppression of bone marrow function, while other animals in this group showed similar, but more serious adverse events compared with the treated 2 × 0.96 mg / kg group (not shown). These data show that the indicators of dose-limiting toxicity were identical to those for irinotecan, namely, intestinal and hematological indicators. Accordingly, the MTD for sacituzumab govitecan is in the range from 2 × 0.96 to 1.92 mg / kg SN-38, which corresponds to the equivalent human dose of 2 × 0.3 - 0.6 mg / kg SN-38. 
 
 
   Обсуждение Discussion 
 
 
   [0246] Trop-2 представляет собой белок, экспрессируемый на многих эпителиальных опухолях, в том числе при раке легкого, молочной железы, ободочной и прямой кишки, поджелудочной железы, предстательной железы и яичников, что делает его потенциально важной мишенью для доставки цитотоксических агентов (Ohmachi et al., 2006, Clin Cancer Res 12:3057-63; Fong et al., 2008, Br J Cancer 99:1290-95; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796:309-14). Антитело RS7 интернализуется при связывании с Trop-2 (Shih et al., 1995, Cancer Res 55:5857s-63s), что позволяет осуществлять прямую внутриклеточную доставку цитотоксических средств. [0246] Trop-2 is a protein expressed on many epithelial tumors, including cancer of the lung, breast, colon and rectum, pancreas, prostate and ovaries, making it a potentially important target for the delivery of cytotoxic agents ( Ohmachi et al., 2006, Clin Cancer Res 12: 3057-63; Fong et al., 2008, Br J Cancer 99: 1290-95; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796: 309-14). The RS7 antibody is internalized upon binding to Trop-2 (Shih et al., 1995, Cancer Res 55: 5857s-63s), which allows direct intracellular delivery of cytotoxic agents. 
 
 
   [0247] SN-38 представляет собой мощный ингибитор топоизомеразы-I, со значениями IC 50  в наномолярном диапазоне для несколько линий клеток. Он представляет собой активную форму пролекарства, иринотекана, которое применяют для лечения рака ободочной и прямой кишки, также активного в отношении рака легкого, молочной железы и головного мозга. Авторы настоящего изобретения рассудили, что непосредственно нацеленный SN-38 в форме ADC будет представлять собой значимо улучшенное по сравнению с СРТ-11 терапевтическое средство, за счет преодоления характерной для СРТ-11 проблемы низкой и варьирующей от пациента к пациенту биоконверсии в активный SN-38 (Mathijssen et al., 2001, Clin Cancer Res 7:2182-94). [0247] SN-38 is a potent topoisomerase-I inhibitor, with IC  50  values in the nanomolar range for several cell lines. It is an active form of the prodrug, irinotecan, which is used to treat cancer of the colon and rectum, also active against cancer of the lung, breast and brain. The authors of the present invention reasoned that directly targeted SN-38 in the form of ADC would be a significantly improved therapeutic agent compared to CPT-11, by overcoming the characteristic low CPT-11 bioconversion to active SN-38, which varies from patient to patient (Mathijssen et al., 2001, Clin Cancer Res 7: 2182-94). 
 
 
   [0248] Пептид Phe-Lys, встроенный в производное оригинального CL2, обеспечивал возможность расщепления катепсином В. Для упрощения процесса синтеза фенилаланин в CL2A был элиминирован, и, соответственно, был удален сайт расщепления катепсином В. Интересно, что указанный продукт обладал более отчетливым хроматографическим профилем по сравнению с широким профилем, полученным для CL2 (не показано), однако, что более важно, указанное изменение не влияло на связывание или стабильность конъюгата, а также, неожиданным образом, обеспечивало незначительное увеличение мощности при параллельном тестировании. [0248] The Phe-Lys peptide, integrated into the derivative of the original CL2, provided the possibility of cleavage with cathepsin B. To simplify the synthesis of phenylalanine in CL2A, it was eliminated and, accordingly, the site of cleavage with cathepsin B. was deleted. Interestingly, this product had a more distinct chromatographic profile compared to the wide profile obtained for CL2 (not shown), however, more importantly, this change did not affect the binding or stability of the conjugate, and, unexpectedly, provided a slight increase in power during parallel testing. 
 
 
   [0249] Цитотоксичность ADC с hRS7 in vitro против диапазона линий клеток солидных опухолей отличалась стабильными значениями IC 50  в наномолярном диапазоне (нмоль/л). Однако при воздействии на клетки свободным SN-38 значение IC 50  было ниже, чем для ADC. Указанное расхождение между свободным и конъюгированным SN-38 было также зарегистрировано для ENZ-2208 (Sapra et al., 2008, Clin Cancer Res 14:1888-96, Zhao et al., 2008, Bioconjug Chem 19:849-59) и NK012 (Koizumi et al., 2006, Cancer Res 66:10048-56). В ENZ-2208 используется разветвленный ПЭГ, с присоединением к каждой молекуле ПЭГ приблизительно 3,5-4 молекул SN-38, тогда как NK012 представляет собой мицеллярную наночастицу, содержащую 20% SN-38 по массе. При применении предложенного авторами настоящего изобретения ADC указанное расхождение (т.е. отношение мощности свободного и конъюгированного SN-38) уменьшалось по мере увеличения уровней экспрессии Trop-2 в опухолевых клетках, что указывает на преимущество для нацеленной доставки лекарственного средства. Что касается стабильности в сыворотке in vitro, и CL2-, и CL2A-SN-38 формы hRS7-SN-38 демонстрировали время полужизни   ~20 часов, что отличается от непродолжительного времени полужизни  , равного 12,3 минутам, зарегистрированного для ENZ-2208 (Zhao et al., 2008, Bioconjug Chem 19:849-59), однако аналогично 57% высвобождению SN-38 из NK012 в физиологических условиях через 24 часа (Koizumi et al., 2006, Cancer Res 66:10048-56). Лечение несущих опухоль мышей hRS7-SN-38 (либо CL2-SN-38, либо CL2A-SN-38) значимо ингибировало рост опухолей в 5 разных моделях опухолей. У 4 из них наблюдался регресс опухолей, а при применении Calu-3 у всех получавших максимальную дозу hRS7-SN-38 мышей наблюдалось отсутствие опухолей по завершении исследования. В отличие от человека, эстераза плазмы мышей обеспечивает очень эффективную конверсию иринотекана в SN-38 с показателем конверсии, превышающим 50%, обеспечивая более высокую эффективность у мышей по сравнению с человеком (Morton et al., 2000, Cancer Res 60:4206-10; Furman et al., 1999, J Clin Oncol 17:1815-24). Введение hRS7-SN-38 обеспечивало значимо лучший контроль роста опухолей по сравнению с введением иринотекана в 10-кратно превышающих или эквивалентных уровням SN-38 дозах. Только при введении МПД иринотекана, 24 мг/кг, каждые 2 дня × 5 (в 37,5 раз больше SN-38) его эффективность достигала эффективности hRS7-SN-38. Согласно ожиданиям авторов настоящего изобретения, у пациентов указанное преимущество сацитузумаба говитекана должно было быть еще более выраженным из-за существенно более низкого показателя биоконверсии.[0249] The cytotoxicity of ADC with hRS7 in vitro against the range of solid tumor cell lines was characterized by stable IC  50  values in the nanomolar range (nmol / L). However, when exposed to cells with free SN-38, the IC  50  value was lower than for ADC. The indicated discrepancy between free and conjugated SN-38 was also recorded for ENZ-2208 (Sapra et al., 2008, Clin Cancer Res 14: 1888-96, Zhao et al., 2008, Bioconjug Chem 19: 849-59) and NK012 (Koizumi et al., 2006, Cancer Res 66: 10048-56). ENZ-2208 uses a branched PEG, with about 3.5-4 SN-38 molecules attached to each PEG molecule, while NK012 is a micellar nanoparticle containing 20% SN-38 by weight. When applying the ADC proposed by the inventors of the present invention, the indicated discrepancy (i.e., the ratio of the power of free and conjugated SN-38) decreased with increasing levels of Trop-2 expression in tumor cells, which indicates an advantage for targeted drug delivery. Regarding in vitro serum stability, both CL2- and CL2A-SN-38 hRS7-SN-38 forms showed half-lives   ~ 20 hours, which differs from a short half-life   equal to 12.3 minutes recorded for ENZ-2208 (Zhao et al., 2008, Bioconjug Chem 19: 849-59), however, similar to 57% release of SN-38 from NK012 under physiological conditions after 24 hours (Koizumi et al. 2006 Cancer Res 66: 10048-56). Treatment of tumor-bearing hRS7-SN-38 mice (either CL2-SN-38 or CL2A-SN-38) significantly inhibited tumor growth in 5 different tumor models. In 4 of them, tumor regression was observed, and when Calu-3 was used, all mice receiving the maximum dose of hRS7-SN-38 showed no tumors at the end of the study. Unlike humans, mouse plasma esterase provides a very effective conversion of irinotecan to SN-38 with a conversion rate in excess of 50%, providing higher efficacy in mice than humans (Morton et al., 2000, Cancer Res 60: 4206-10 ; Furman et al., 1999, J Clin Oncol 17: 1815-24). The administration of hRS7-SN-38 provided significantly better control of tumor growth compared with the administration of irinotecan at 10-fold higher or equivalent doses of SN-38. Only with the introduction of MPD irinotecan, 24 mg / kg, every 2 days × 5 (37.5 times more than SN-38), its effectiveness reached the effectiveness of hRS7-SN-38. According to the expectations of the authors of the present invention, in patients the indicated advantage of sacituzumab govitecan should have been even more pronounced due to the significantly lower rate of bioconversion.
   
 
   [0250] Авторы настоящего изобретения также показали на некоторых экспрессирующих антиген линиях клеток, таких как SK-MES-1, что применение антигенсвязывающего ADC не гарантирует достижения лучших терапевтических ответов по сравнению с несвязывающим нерелевантным конъюгатом. Указанный результат не является необычным или неожиданным. Так, несвязывающие конъюгаты SN-38, упомянутые ранее, усиливают терапевтическую активность по сравнению с иринотеканом, таким образом, нерелевантный конъюгат IgG-SN-38 предположительно будет обладать некоторой активностью. Это связано с тем фактом, что опухоли содержат незрелые, отличающиеся повышенной проницаемостью сосуды, что позволяет макромолекулам проникать в них легче, чем в нормальные ткани (Jain, 1994, Sci Am 271:58-61). При применении предложенного авторами настоящего изобретения конъюгата 50% SN-38 высвобождается за ~13 часов, если значения рН опускаются до уровня, напоминающего лизосомные уровни (например, рН 5,3 при 37°С; данные не показаны), тогда как при нейтральных значениях рН сыворотки скорость высвобождения снижается почти в 2 раза. Ожидается, что при попадании нерелевантного конъюгата в кислотное микроокружение опухоли он будет локально высвобождать некоторое количество SN-38. Другие факторы, такие как физиология опухоли и внутренне присущая опухоли чувствительность к лекарственному средству, также играют роль в определении указанной «базовой» активности. Однако специфический конъюгат с более продолжительным временем удержания должен обладать повышенной мощностью относительно указанного базового ответа, при условии наличия достаточного количества антигена для захвата специфического антитела. Исследования биораспределения в модели SK-MES-1 также показали, что при насыщении опухолевого антигена вследствие успешного дозирования поглощение опухолью специфического конъюгата снижалось, что давало терапевтические результаты, аналогичные наблюдаемым для нерелевантного конъюгата. [0250] The authors of the present invention also showed on some antigen expressing cell lines, such as SK-MES-1, that the use of antigen-binding ADC does not guarantee the achievement of better therapeutic responses compared to non-binding, irrelevant conjugate. The indicated result is not unusual or unexpected. Thus, the non-binding SN-38 conjugates mentioned earlier enhance therapeutic activity compared to irinotecan, so the irrelevant IgG-SN-38 conjugate is expected to have some activity. This is due to the fact that the tumors contain immature vessels, characterized by increased permeability, which allows macromolecules to penetrate into them more easily than into normal tissues (Jain, 1994, Sci Am 271: 58-61). When using the conjugate proposed by the present inventors, 50% SN-38 is released in ~ 13 hours if the pH drops to a level resembling lysosomal levels (for example, pH 5.3 at 37 ° C; data not shown), while at neutral values serum pH, the rate of release is reduced by almost 2 times. It is expected that when an irrelevant conjugate enters the acidic microenvironment of the tumor, it will locally release some SN-38. Other factors, such as the physiology of the tumor and the intrinsic sensitivity of the drug to the tumor, also play a role in determining this “base” activity. However, a specific conjugate with a longer retention time should have increased power relative to the specified base response, provided that there is a sufficient amount of antigen to capture a specific antibody. Biodistribution studies in the SK-MES-1 model also showed that when a tumor antigen was saturated due to successful dosing, the tumor uptake of a specific conjugate decreased, giving therapeutic results similar to those observed for an irrelevant conjugate. 
 
 
   [0251] Несмотря на сложность проведения прямых сравнений предложенного авторами настоящего изобретения ADC и других описанных в опубликованных отчетах агентов для доставки SN-38, могут быть представлены некоторые общие наблюдения. В проведенных авторами настоящего изобретения терапевтических исследованиях максимальная индивидуальная доза составляла 0,4 мг/кг SN-38. В модели Calu-3 было введено только 4 инъекции с общей кумулятивной дозой 1,6 мг/кг SN-38, или 32 мкг SN-38 на мышь с массой тела 20 г. Было проведено несколько исследований с ENZ-2208, с применением МПД, составляющей 10 мг/кг × 5 (Sapra et al., 2008, Clin Cancer Res 14:1888-96; Pastorini et al., 2010, Clin Cancer Res 16:4809-21); доклинические исследования с NK012 включали применение МПД NK012, составляющей 30 мг/кг × 3 (Koizumi et al., 2006, Cancer Res 66:10048-56). Таким образом, при введении hRS7-SN-38 значимые противоопухолевые эффекты были получены для 30-кратно и 55-кратно меньшего количества эквивалентов SN-38 по сравнению с зарегистрированными дозами ENZ-2208 и NK012, соответственно. Значимые противоопухолевые эффекты наблюдались даже при применении 10-кратно меньших количеств ADC с hRS7 (0,04 мг/кг), тогда как меньшие дозы ENZ-2208 не были представлены, а при 4-кратном понижении дозы NK012 до 7,5 мг/кг эффективность отсутствовала (Koizumi et al., 2006, Cancer Res 66:10048-56). У здоровых мышей не наблюдалось острой токсичности при 1-недельной кумулятивной дозе 24 мг/кг SN-38 (1,500 мг/кг конъюгата), что указывает на более высокую МПД. Соответственно, лечение несущих опухоль животных было эффективным при применении 7,5-15-кратно меньшего количества эквивалентов SN-38. [0251] Despite the difficulty of making direct comparisons of the ADC proposed by the present inventors and other SN-38 delivery agents described in published reports, some general observations may be made. In the therapeutic studies conducted by the inventors of the present invention, the maximum individual dose was 0.4 mg / kg SN-38. In the Calu-3 model, only 4 injections were introduced with a total cumulative dose of 1.6 mg / kg SN-38, or 32 μg SN-38 per mouse with a body weight of 20 g. Several studies were conducted with ENZ-2208, using MTD component of 10 mg / kg × 5 (Sapra et al., 2008, Clin Cancer Res 14: 1888-96; Pastorini et al., 2010, Clin Cancer Res 16: 4809-21); preclinical studies with NK012 included the use of a NK012 MTD of 30 mg / kg × 3 (Koizumi et al., 2006, Cancer Res 66: 10048-56). Thus, with the introduction of hRS7-SN-38, significant antitumor effects were obtained for 30-fold and 55-fold fewer SN-38 equivalents compared to the recorded doses of ENZ-2208 and NK012, respectively. Significant antitumor effects were observed even with 10-fold lower amounts of ADC with hRS7 (0.04 mg / kg), while lower doses of ENZ-2208 were not presented, and with a 4-fold reduction in the dose of NK012 to 7.5 mg / kg there was no efficacy (Koizumi et al., 2006, Cancer Res 66: 10048-56). In healthy mice, acute toxicity was not observed at a 1-week cumulative dose of 24 mg / kg SN-38 (1,500 mg / kg conjugate), indicating a higher MTD. Accordingly, the treatment of tumor-bearing animals was effective with 7.5-15 fold fewer SN-38 equivalents. 
 
 
   [0252] При исследованиях биораспределения было обнаружено, что поглощение опухолью сацитузумаба говитекана было аналогичным поглощению исходного IgG hRS7, однако выведение происходило по существу быстрее, при 2-кратно более высоком поглощении печенью, что может быть обусловлено гидрофобностью SN-38. Поскольку ADC выводится через печень, ожидается, что токсичность в отношении печени и ЖКТ будет дозолимитирующей. Хотя у мышей наблюдались признаки повышенных уровней трансаминаз печени, наблюдалась только легкая токсичность в отношении ЖКТ, при исключительно временном снижении массы тела и отсутствии аномалий, заметных при гистопатологическом исследовании. Интересно, что не было отмечено гематологической токсичности. Однако у обезьян наблюдался профиль токсичности, идентичный ожидаемому для иринотекана, с дозолимитирующими ЖКТ- и гематологической токсичностью. [0252] In biodistribution studies, it was found that the tumor uptake of govitecan sacituzumab by the tumor was similar to that of the original hRS7 IgG, but excretion was substantially faster with 2-fold higher liver uptake, which may be due to the hydrophobicity of SN-38. Since ADC is excreted through the liver, toxicity to the liver and gastrointestinal tract is expected to be dose-limiting. Although mice showed signs of elevated levels of liver transaminases, only mild gastrointestinal toxicity was observed, with an exceptionally temporary decrease in body weight and the absence of abnormalities noticeable in histopathological examination. Interestingly, no hematologic toxicity was noted. However, the monkeys showed a toxicity profile identical to that expected for irinotecan, with dose-limiting gastrointestinal tract and hematological toxicity. 
 
 
   [0253] Поскольку Trop-2, распознаваемый hRS7, не экспрессируется у мышей, важно было провести исследования токсичности на обезьянах, отличающихся аналогичной человеку тканевой экспрессией Trop-2. Обезьяны переносили, с возникновением легкой и обратимой токсичности, введение 0,96 мг/кг/дозу (~12 мг/м 2 ), что можно экстраполировать на количество ~0,3 мг/кг/дозу для человека (~11 мг/м 2 ). В клиническом испытании NK012 I фазы пациенты с солидными опухолями переносили введение 28 мг/м 2  SN-38 каждые 3 недели с возникновением дозолимитирующей токсичности в виде нейтропении 4 класса (ДЛТ; Hamaguchi et al., 2010, Clin Cancer Res 16:5058-66). Аналогичным образом, при клинических испытаниях I фазы с ENZ-2208 выявлена дозолимитирующая фебрильная нейтропения и рекомендовано введение 10 мг/м 2  каждые 3 недели, или 16 мг/м 2  при введении пациентам Г-КСФ (Kurzrock et al., AACR-NCI-EORTC International Conference on Molecular Targets and Cancer Therapeutics; 2009 Nov 15-19; Boston, MA; Poster No C216; Patnaik et al., AACR-NCI-EORTC International Conference on Molecular Targets and Cancer Therapeutics; 2009 Nov 15-19; Boston, MA; Poster No C221). Так как обезьяны переносили кумулятивную дозу, эквивалентную дозе 22 мг/м 2  для человека, предположительно, даже несмотря на то, что hRS7 связывается с некоторыми нормальными тканями, МПД для однократного введения ADC с hRS7 может быть аналогичной МПД других ненацеливающих SN-38-агентов. Действительно, специфичность антитела против Trop-2, по-видимому, не играла роли в определении ДЛТ, поскольку профиль токсичности был аналогичен профилю иринотекана. Что более важно, в том случае, если у человека может быть достигнута противоопухолевая активность при тех же условиях, что и у мышей, которые отвечали на дозу, эквивалентную дозе для человека, составляющей всего 0,03 мг/кг/дозу эквивалентов SN-38, возможна клиническая реализация с достижением значимых противоопухолевых ответов. [0253] Since Trop-2 recognized by hRS7 is not expressed in mice, it was important to conduct toxicity studies in monkeys that differed in human tissue expression of Trop-2. The monkeys transferred, with the occurrence of mild and reversible toxicity, the introduction of 0.96 mg / kg / dose (~ 12 mg / m  2  ), which can be extrapolated to the amount of ~ 0.3 mg / kg / dose for humans (~ 11 mg / m  2  ). In a clinical trial of phase I NK012, patients with solid tumors underwent administration of 28 mg / m  2  SN-38 every 3 weeks with the occurrence of dose-limiting toxicity in the form of  class  4 neutropenia (DLT; Hamaguchi et al., 2010, Clin Cancer Res 16: 5058-66 ) Similarly, in phase I clinical trials with ENZ-2208, dose-limiting febrile neutropenia was detected and administration of 10 mg / m  2  every 3 weeks, or 16 mg / m  2  when administered to patients with G-CSF (Kurzrock et al., AACR-NCI- EORTC International Conference on Molecular Targets and Cancer Therapeutics; 2009 Nov 15-19; Boston, MA; Poster No C216; Patnaik et al., AACR-NCI-EORTC International Conference on Molecular Targets and Cancer Therapeutics; 2009 Nov 15-19; Boston , MA; Poster No C221). Since the monkeys tolerated a cumulative dose equivalent to a dose of 22 mg / m  2  for humans, presumably even though hRS7 binds to some normal tissues, MTD for single administration of ADC with hRS7 may be similar to that of other non-targeting SN-38 agents . Indeed, the specificity of the anti-Trop-2 antibody did not seem to play a role in the determination of DLT, since the toxicity profile was similar to that of irinotecan. More importantly, if a person can achieve antitumor activity under the same conditions as in mice that respond to a dose equivalent to a dose to humans of only 0.03 mg / kg / dose of SN-38 equivalents , clinical implementation is possible with the achievement of significant antitumor responses. 
 
 
   [0254] Подводя итоги, следует отметить, что токсикологические исследования на обезьянах, в комбинации с исследованиями в моделях ксенотрансплантатов рака человека у мышей in vivo, показали, что указанный нацеленный на Trop-2 ADC представляет собой эффективное терапевтическое средство для лечения ряда опухолей различного эпителиального происхождения. [0254] In summary, toxicological studies in monkeys, in combination with studies in human cancer xenograft models in mice in vivo, have shown that this Trop-2-targeted ADC is an effective therapeutic agent for treating a number of tumors of various epithelial origin. 
 
 
   Пример 5. Анализ связывания клеток с антителами против Trop-2 Example 5. Analysis of the binding of cells to antibodies against Trop-2 
 
 
   [0255] Для конъюгации с ADC получали два разных моноклональных антитела мыши против Trop-2 человека. Первое антитело, 162-46.2, очищали из гибридомы (АТСС, НВ-187), культивированной в роллерных флаконах. Второе антитело, МАВ650, приобретали у R&D Systems (Миннеаполис, Миннесота). Для сравнения связывания в качестве мишени использовали Trop-2-положительные клетки карциномы желудка человека NCI-N87. Клетки (1,5×10 5 /лунку) высевали в 96-луночные планшеты накануне анализа связывания. На следующее утро строили кривую зависимости ответа от дозы для 162-46.2, МАВ650, и RS7 мыши (0,03-66 нМ). Указанные первичные антитела инкубировали с клетками в течение 1,5 ч при 4°С. Лунки промывали и в течение 1 часа при 4°С добавляли во все лунки вторичное конъюгированное с пероксидазой хрена (HRP) антитело против антител мыши. Лунки повторно промывали, после чего добавляли люминесцентный субстрат. Планшеты считывали с применением планшет-ридера Envision и регистрировали значения, выраженные в относительных единицах люминесценции. [0255] Two different mouse monoclonal antibodies against human Trop-2 were prepared for conjugation with ADC. The first antibody, 162-46.2, was purified from a hybridoma (ATCC, HB-187) cultured in roller bottles. The second antibody, MAB650, was purchased from R&D Systems (Minneapolis, Minnesota). To compare binding, Trop-2 positive human gastric carcinoma cells NCI-N87 were used as targets. Cells (1.5 × 10  5  / well) were seeded in 96-well plates on the eve of the binding assay. The next morning, a dose-response curve was constructed for 162-46.2, MAB650, and RS7 mice (0.03-66 nM). These primary antibodies were incubated with cells for 1.5 hours at 4 ° C. Wells were washed and secondary horseradish peroxidase conjugated antibody (HRP) conjugated to all wells for 1 hour at 4 ° C. The wells were re-washed, after which a luminescent substrate was added. Plates were read using an Envision plate reader and values expressed in relative luminescence units were recorded. 
 
 
   [0256] Все три антитела имели аналогичные значения K D , 0,57 нМ для RS7, 0,52 нМ для 162-46.2 и 0,49 нМ для МАВ650. Однако при сравнении значений максимального связывания (B max ) 162-46.2 и МАВ650 с RS7 они были ниже на 25% и 50%, соответственно (B Max =11,250 для RS7, 8,471 для 162-46.2; и 6,018 для МАВ650), что указывает на отличающиеся от RS7 связывающие свойства. [0256] All three antibodies had similar K  D  values, 0.57 nM for RS7, 0.52 nM for 162-46.2, and 0.49 nM for MAB650. However, when comparing the maximum binding values (B  max  ) of 162-46.2 and MAB650 with RS7, they were 25% and 50% lower, respectively (B  Max  = 11,250 for RS7, 8,471 for 162-46.2; and 6,018 for MAB650), which indicates binding properties differing from RS7. 
 
 
   Пример 6. Цитотоксичность ADC против Trop-2 (MAB650-SN-38) Example 6. Cytotoxicity of ADC against Trop-2 (MAB650-SN-38) 
 
 
   [0257] Получали новый ADC против Trop-2 с SN-38 и МАВ650, со средним коэффициентом замещения, составляющим 6,89 молекул лекарственного средства на антитело. Анализы цитотоксичности для сравнения ADC MAB650-SN-38 и ADC сацитузумаба говитекана проводили с использованием двух разных линий клеток аденокарциномы поджелудочной железы человека (ВхРС-3 и Capan-1) и линии клеток карциномы молочной железы человека с тройным негативным фенотипом (MDA-MB-468) в качестве мишеней. [0257] Received a new anti-Trop-2 ADC with SN-38 and MAB650, with an average substitution rate of 6.89 drug molecules per antibody. Cytotoxicity analyzes for comparing ADC MAB650-SN-38 and ADC sacituzumab govitecan were performed using two different human pancreatic adenocarcinoma cell lines (BxRS-3 and Capan-1) and a triple negative phenotype human breast carcinoma cell line (MDA-MB- 468) as targets. 
 
 
   [0258] За день до добавления указанных ADC клетки собирали из тканевой культуры и высевали в 96-луночные планшеты. На следующий день на клетки воздействовали сацитузумабом говитеканом, MAB650-SN-38 и свободным SN-38 в диапазоне концентраций лекарственного средства от 3,84×10 -12  до 2,5×10 -7  М. Неконъюгированное МАВ650 использовали в качестве контроля в дозе, соответствующей белковому эквиваленту MAB650-SN-38. Планшеты инкубировали при 37°С в течение 96 ч. По истечении указанного периода инкубации во все планшеты добавляли субстрат MTS и считывали, регистрируя развитие цвета с получасовыми интервалами до достижения OD 492нм  приблизительно 1,0 для необработанных контрольных клеток. Ингибирование роста измеряли как процент роста относительно необработанных клеток, используя программное обеспечение Microsoft Excel и Prism (нелинейная регрессия с получением сигмоидальных кривых зависимости ответа от дозы для определения значений IC 50 ). [0258] The day before the addition of these ADCs, cells were harvested from tissue culture and plated on 96-well plates. The next day, the cells were exposed to sacituzumab govitecan, MAB650-SN-38 and free SN-38 in the drug concentration range from 3.84 × 10  -12  to 2.5 × 10  -7  M. The unconjugated MAB650 was used as a dose control corresponding to the protein equivalent of MAB650-SN-38. The plates were incubated at 37 ° C for 96 hours. After the indicated incubation period, an MTS substrate was added to all plates and read, recording color development at half-hour intervals until an OD of  492nm reached  approximately 1.0 for untreated control cells. Growth inhibition was measured as the percentage of growth relative to untreated cells using Microsoft Excel and Prism software (non-linear regression to obtain sigmoidal dose-response curves for determining IC  50  values). 
 
 
   [0259] Сацитузумаб говитекан и MAB650-SN-38 оказывали аналогичные ингибирующие рост эффекты со значениями IC 50  в нижней области наномолярного диапазона, что типично для SN-38-ADC в указанных линиях клеток (не показано). В линии клеток аденокарциномы поджелудочной железы человека Capan-1 (не показано) IC 50  ADC сацитузумаба говитекана составляла 3,5 нМ, тогда как IC 50  ADC MAB650-SN-38 составляла 4,1 нМ, а IC 50  свободного SN-38 составляла 1,0 нМ. В линии клеток аденокарциномы поджелудочной железы человека ВхРС-3 (не показано) IC 50  ADC сацитузумаба говитекана составляла 2,6 нМ, тогда как IC 50  ADC MAB650-SN-38 составляла 3,0 нМ, a IC 50  свободного SN-38 составляла 1,0 нМ. В линии клеток аденокарцинома желудка человека NCI-N87 (не показано) IC 50  ADC сацитузумаба говитекана составляла 3,6 нМ, тогда как IC 50  ADC MAB650-SN-38 составляла 4,1 нМ, а IC 50  свободного SN-38 составляла 4,3 нМ. [0259] Sacituzumab govitecan and MAB650-SN-38 exhibited similar growth inhibitory effects with IC  50  values in the lower nanomolar range, which is typical of SN-38-ADC in these cell lines (not shown). In the human pancreatic adenocarcinoma cell line Capan-1 (not shown), the IC  50  ADC of sacituzumab govitecan was 3.5 nM, while the IC  50  ADC MAB650-SN-38 was 4.1 nM and the IC  50 of  free SN-38 was 1 , 0 nM. In the human pancreatic adenocarcinoma cell line BxRS-3 (not shown), IC  50  ADC of sacituzumab govitecan was 2.6 nM, while IC  50  ADC MAB650-SN-38 was 3.0 nM and IC  50 of  free SN-38 was 1 , 0 nM. In the human gastric adenocarcinoma cell line NCI-N87 (not shown), the IC  50  ADC of sacituzumab govitecan was 3.6 nM, while the IC  50  ADC MAB650-SN-38 was 4.1 nM and the IC  50 of  free SN-38 was 4. 3 nM. 
 
 
   [0260] Обобщая вышесказанное, в указанных анализах in vitro конъюгаты SN-38 с двумя антителами против Trop-2, hRS7 и МАВ650, демонстрируют одинаковую эффективность против нескольких линий опухолевых клеток, аналогичную эффективности свободного SN-38. Учитывая, что нацеливающая функция антител против Trop-2 должна представлять собой in vivo значительно более важный фактор, чем in vitro, указанные данные подтверждают, что ADC против Trop-2 с SN-38 должны представлять собой высокоэффективный при применении in vivo класс ADC, что продемонстрировано в приведенных выше примерах для сацитузумаба говитекана. [0260] Summarizing the above, in these in vitro assays, conjugates of SN-38 with two anti-Trop-2 antibodies, hRS7 and MAB650, show the same efficacy against several tumor cell lines, similar to that of free SN-38. Considering that the targeting function of anti-Trop-2 antibodies should be a much more important factor in vivo than in vitro, these data confirm that anti-Trop-2 ADCs with SN-38 should be a highly effective class of ADC when used in vivo, which demonstrated in the above examples for satsituzumab govitecan. 
 
 
   Пример 7. Цитотоксичность ADC против Trop-2 (162-46.2-SN-38) Example 7. Cytotoxicity of ADC against Trop-2 (162-46.2-SN-38) 
 
 
   [0261] Получали новый ADC против Trop-2 с SN-38 и 162-46.2, с коэффициентом замещения, составляющим 6,14 молекулы лекарственного средства на антитело. Анализы цитотоксичности для сравнения ADC 162-46.2-SN-38 и ADC hRS7-SN-38 проводили с использованием двух разных Trop-2-положительных линий клеток в качестве мишеней, аденокарциномы поджелудочной железы человека ВхРС-3 и карциномы молочной железы человека с тройным негативным фенотипом MDA-MB-468. [0261] Received a new ADC against Trop-2 with SN-38 and 162-46.2, with a replacement coefficient of 6.14 molecules of the drug per antibody. Cytotoxicity analyzes for comparing ADC 162-46.2-SN-38 and ADC hRS7-SN-38 were performed using two different Trop-2-positive cell lines as targets, human pancreatic adenocarcinoma BxRS-3 and human triple negative breast carcinoma phenotype MDA-MB-468. 
 
 
   [0262] За день до добавления ADC клетки собирали из тканевой культуры и высевали в 96-луночные планшеты с плотностью 2000 клеток на лунку. На следующий день на клетки воздействовали сацитузумабом говитеканом, 162-46.2-SN-38 или свободным SN-38 в диапазоне концентраций лекарственного средства от 3,84×10 -12  до 2,5×10 -7  М. Неконъюгированные 162-46.2 и hRS7 использовали в качестве контроля в дозах, соответствующих белковым эквивалентам 162-46.2-SN-38 и сацитузумаба говитекана, соответственно. Планшеты инкубировали при 37°С в течение 96 ч. По истечении указанного периода инкубации во все планшеты добавляли субстрат MTS и считывали, регистрируя развитие цвета с получасовыми интервалами до достижения OD 492нм  приблизительно 1,0 для необработанных контрольных лунок. Ингибирование роста измеряли как процент роста относительно необработанных клеток используя программное обеспечение Microsoft Excel и Prism (нелинейная регрессия с получением сигмоидальных кривых зависимости ответа от дозы для определения значений IC 50 ). [0262] The day before ADC addition, cells were harvested from tissue culture and plated in 96-well plates at a density of 2000 cells per well. The next day, the cells were exposed to satsituzumab govitecan, 162-46.2-SN-38 or free SN-38 in the range of drug concentrations from 3.84 × 10  -12  to 2.5 × 10  -7  M. Unconjugated 162-46.2 and hRS7 used as a control in doses corresponding to the protein equivalents of 162-46.2-SN-38 and gavitecan sacituzumab, respectively. The plates were incubated at 37 ° C for 96 hours. After the indicated incubation period, an MTS substrate was added to all plates and read, recording color development at half-hour intervals until an OD of  492nm reached  approximately 1.0 for untreated control wells. Growth inhibition was measured as a percentage of growth relative to untreated cells using Microsoft Excel and Prism software (non-linear regression to obtain sigmoidal dose-response curves for determining IC  50  values). 
 
 
   [0263] Значения IC 50  ADC 162-46.2-SN-38 были аналогичны значениям IC 50  сацитузумаба говитекана (не показано). При тестировании на линии клеток аденокарциномы поджелудочной железы человека ВхРС-3 (не показано) IC 50  сацитузумаба говитекана составляла 5,8 нМ, тогда как IC 50  162-46.2-SN-38 составляла 10,6 нМ, а IC 50  свободного SN-38 составляла 1,6 нМ. При тестировании на линии клеток аденокарциномы молочной железы человека MDA-MB-468 (не показано) IC 50  сацитузумаба говитекана составляла сацитузумаб говитекан 3,9 нМ, тогда как IC 50  162-46.2-SN-38 составляла 6,1 нМ, а IC 50  свободного SN-38 составляла 0,8 нМ. При отдельном применении свободные антитела в отношении всех линий клеток Trop-2-положительного рака демонстрировали незначительную цитотоксичность. [0263] The IC  50  values of ADC 162-46.2-SN-38 were similar to the IC  50  values of gavitecan sacituzumab (not shown). When tested on human pancreatic adenocarcinoma cell line BxRS-3 (not shown), IC  50 of  sacituzumab govitecan was 5.8 nM, while IC  50  162-46.2-SN-38 was 10.6 nM and IC  50 was  free SN-38 was 1.6 nM. When tested on a human mammary adenocarcinoma cell line MDA-MB-468 (not shown), IC  50 of  sacituzumab govitecan was 3.9 nM sacituzumab govitecan, while IC  50  162-46.2-SN-38 was 6.1 nM and IC  50  free SN-38 was 0.8 nM. When used alone, free antibodies against all Trop-2 positive cancer cell lines showed slight cytotoxicity. 
 
 
   [0264] Обобщая вышесказанное, при сравнении эффективности in vitro трех разных антител против Trop-2, конъюгированных с одним и тем же цитотоксическим лекарственным средством, все три ADC демонстрировали эквивалентные цитотоксические эффекты, направленные против различных линий клеток Trop-2-положительного рака. Указанные данные подтверждают, что класс антител против Trop-2, включенных в ADC-конъюгаты с лекарственным средством, представляет собой эффективные противораковые терапевтические агенты для лечения экспрессирующих Trop-2 солидных опухолей. [0264] Summarizing the above, when comparing the in vitro efficacy of three different anti-Trop-2 antibodies conjugated to the same cytotoxic drug, all three ADCs showed equivalent cytotoxic effects directed against different Trop-2-positive cancer cell lines. These data confirm that the class of anti-Trop-2 antibodies included in the ADC drug conjugates is an effective anti-cancer therapeutic agent for the treatment of Trop-2 expressing solid tumors. 
 
 
   Пример 8. Клинические испытания ADC с IMMU-132 (сацитузумаб говитекан), содержащего антитело против Trop-2 hRS7, конъюгированное с SN-38 Example 8. Clinical trials of ADC with IMMU-132 (satsituzumab govitekan) containing anti-Trop-2 hRS7 antibody conjugated to SN-38 
 
 
   Краткое описание Short description 
 
 
   [0265] В настоящем примере представлены результаты клинического испытания фазы I и продолжающегося расширенного испытания фазы II IMMU-132, ADC с интернализующимся гуманизированным антителом hRS7 против Trop-2, конъюгированным рН-чувствительным линкером с SN-38 (среднее отношение количества лекарственного средства к количеству антитела = 7,6). Trop-2 представляет собой трансмембранный белок I типа, переносчик кальциевого сигнала, экспрессируемый с высокой плотностью (~1×10 5 ), частотой и специфичностью многими карциномами человека, при ограниченной экспрессии в нормальных тканях. Доклинические исследования на мышах Nude, несущих ксенотрансплантаты опухоли Capan-1 поджелудочной железы человека, показали, что IMMU-132 способен доставлять в опухоль до 120 раз больше SN-38, чем при максимальной переносимой терапии иринотеканом. [0265] This example presents the results of a phase I clinical trial and an ongoing extended phase II trial of IMMU-132, ADC with an internalized humanized anti-Trop-2 hRS7 antibody, a conjugated pH-sensitive linker with SN-38 (average drug-to-drug ratio antibodies = 7.6). Trop-2 is a type I transmembrane protein, a calcium signal carrier, expressed with high density (~ 1 × 10  5  ), frequency and specificity of many human carcinomas, with limited expression in normal tissues. Preclinical studies in Nude mice bearing xenografts of human pancreatic Capan-1 tumors showed that IMMU-132 is capable of delivering up to 120 times more SN-38 to the tumor than with maximum tolerated irinotecan therapy. 
 
 
   [0266] В настоящем примере описано начальное испытание фазы I с 25 пациентами, несколько раз прошедшими неудачную предшествующую терапию (иногда включавшую ингибирующие топоизомеразу-I/II лекарственные средства), и продолжающееся расширенное испытание фазы II, в настоящее время с регистрацией результатов для 69 пациентов, в том числе с раком ободочной и прямой кишки (РОПК), мелкоклеточным и немелкоклеточным раком легких (МРЛ, НМРЛ, соответственно), раком молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ), раком поджелудочной железы (РПЖ), пищевода и другими видами рака. [0266] This example describes an initial Phase I trial with 25 patients undergoing unsuccessful prior therapy several times (sometimes including topoisomerase-I / II inhibiting drugs) and an ongoing extended Phase II trial, currently recording results for 69 patients including cancer of the colon and rectum (ROPK), small cell and non-small cell lung cancer (MRL, NSCLC, respectively), breast cancer with a triple negative phenotype (TNBC), pancreatic cancer (PCa), esophagus and other types of cancer . 
 
 
   [0267] Согласно подробному обсуждению ниже, Trop-2 не был детектирован в сыворотке, однако выражение экспрессировался (больше или равно 2 +  при иммуногистохимическом окрашивании) в большинстве архивированных опухолей. В испытании с дизайном 3+3 IMMU-132 вводили на 1 и 8 дни в течение многократных 21-дневных циклов, начиная с дозы 8 мг/кг, затем следовали дозы 12 и 18 мг/кг до возникновения дозолимитирующей нейтропении. Для оптимизации кумулятивного лечения с минимальными задержками в фазе II фокус был сделан на дозировках 8 и 10 мг/кг (n = 30 и 14, соответственно). Из 49 пациентов с зарегистрированными связанными НЯ в указанный момент времени нейтропения больше или равно 3 класса возникала у 28% (4 класса у 4%). В основном общая негематологическая токсичность у указанных пациентов изначально была представлена утомляемостью (55%; больше или равно G3=9%), тошнотой (53%; больше или равно G3=0%), диареей (47%; больше или равно G3=9%), алопецией (40%) и рвотой (32%; больше или равно G3=2%); также часто алопеция возникала. Гомозиготный UGT1A1 *28/*28 был обнаружен у 6 пациентов, у 2 из которых наблюдалась более тяжелая гематологическая токсичность и токсичность для ЖКТ. [0267] According to the detailed discussion below, Trop-2 was not detected in serum, however, expression was expressed (greater than or equal to 2  +  by immunohistochemical staining) in most archived tumors. In a trial with a 3 + 3 design, IMMU-132 was administered on  days  1 and 8 for multiple 21-day cycles, starting at a dose of 8 mg / kg, followed by doses of 12 and 18 mg / kg until dose-limiting neutropenia occurred. To optimize cumulative treatment with minimal delays in phase II, the focus was on dosages of 8 and 10 mg / kg (n = 30 and 14, respectively). Of 49 patients with registered related AEs, at the indicated time, neutropenia greater than or equal to  grade  3 occurred in 28% ( grade  4 in 4%). Generally, general non-hematologic toxicity in these patients was initially represented by fatigue (55%; greater than or equal to G3 = 9%), nausea (53%; greater than or equal to G3 = 0%), diarrhea (47%; greater than or equal to G3 = 9 %), alopecia (40%) and vomiting (32%; greater than or equal to G3 = 2%); alopecia often also occurred. Homozygous UGT1A1 * 28 / * 28 was found in 6 patients, 2 of whom had more severe hematological and gastrointestinal toxicity. 
 
 
   [0268] В фазе I и фазе расширения в настоящий момент принимают участие 48 пациентов (за исключением РПЖ), поддающихся оценке по шкале RECIST/c помощью КТ на наилучший ответ. У семи (15%) из пациентов наблюдался частичный ответ (ЧО), в том числе у пациентов с РОПК (N равно 1), ТНРМЖ (N равно 2), МРЛ (N равно 2), НМРЛ (N равно 1) и раком пищевода (N равно 1), а у других 27 пациентов (56%) наблюдалось стабильное заболевание (СЗ); таким образом, в общей сложности у 38 пациентов (79%) наблюдался ответ со стороны заболевания; у 8 из 13 поддающихся оценке с помощью КТ пациентов с РПЖ (62%) наблюдалось СЗ, с медианой времени до прогрессирования (ВДП) 12,7 недель по сравнению с 8,0 недель для последней предшествующей терапии. ВДП для остальных 48 пациентов составляет 12,6+ недель (диапазон 6,0-51,4 недель). Уровни КЭА и СА19-9 в плазме коррелировали с ответами у пациентов с повышенными титрами указанных антигенов в крови. Несмотря на дозирование на протяжении месяцев, антитела против hRS7 или против SN-38 детектированы не были. [0268] In phase I and expansion phase, 48 patients are currently taking part (excluding prostate cancer) who are measurable on a RECIST / c scale by CT for the best response. Seven (15%) of the patients showed a partial response (PR), including patients with ROPK (N = 1), TNBC (N = 2), MRL (N = 2), NSCLC (N = 1) and cancer the esophagus (N is 1), and the remaining 27 patients (56%) had a stable disease (SZ); thus, a total of 38 patients (79%) had a disease response; 8 out of 13 CT-measurable patients with prostate cancer (62%) had CK, with a median time to progression (CAP) of 12.7 weeks compared with 8.0 weeks for the last previous treatment. VDP for the remaining 48 patients is 12.6+ weeks (range 6.0-51.4 weeks). Plasma levels of CEA and CA19-9 correlated with responses in patients with elevated titers of these antigens in the blood. Despite dosing for months, antibodies against hRS7 or against SN-38 were not detected. 
 
 
   [0269] Конъюгат выводился из сыворотки в пределах периода 3 дней, что согласуется с исследованиями на животных in vivo, в ходе которых ежедневно высвобождалось 50% SN-38, причем больше 95% SN-38 в сыворотке было связано с IgG в неглюкоронидированной форме, при концентрациях, превышающих концентрации SN-38, зарегистрированные у пациентов, получавших иринотекан, до 100 раз. Указанные результаты показывают, что сацитузумаб говитекан терапевтически активен при метастатическом солидном раке, при этом диарея и нейтропения поддаются управлению. [0269] The conjugate was removed from serum within a 3-day period, which is consistent with in vivo animal studies in which 50% SN-38 was released daily, with more than 95% SN-38 in serum being bound to IgG in a non-glucuronidated form, at concentrations exceeding the concentrations of SN-38, registered in patients receiving irinotecan, up to 100 times. These results indicate that sacituzumab govitecan is therapeutically active in metastatic solid cancer, with diarrhea and neutropenia being manageable. 
 
 
   Фармакокинетика Pharmacokinetics 
 
 
   [0270] Два способа ИФА ELISA применяли для измерения выведения IgG (захват антителом против идиотипа hRS7) и интактного конъюгата (захват IgG против SN-38 /зондом с антителом против идиотипа hRS7). SN-38 измеряли с применением ВЭЖХ. Общая доля IMMU-132 (интактный конъюгат) выводился быстрее IgG (не показано), отражая известные данные о постепенном высвобождении SN-38 из конъюгата. Определение SN-38 с помощью ВЭЖХ (несвязанного и общего) показало, что больше 95% SN-38 в сыворотке было связано с указанным IgG. Низкие концентрации SN-38G предполагают, что SN-38, связанный с IgG, защищен от глюкуронидации. Сравнение результатов ИФА ELISA для конъюгата и ВЭЖХ для SN-38 показало, что они перекрываются, предполагая, что ИФА ELISA может использоваться в качестве суррогатного анализа для мониторинга выведения SN-38. [0270] Two ELISA ELISA methods were used to measure IgG excretion (capture against anti-idiotype hRS7) and intact conjugate (capture IgG against SN-38 / probe with anti-idiotype hRS7). SN-38 was measured using HPLC. The total proportion of IMMU-132 (intact conjugate) was excreted faster than IgG (not shown), reflecting the known data on the gradual release of SN-38 from the conjugate. Determination of SN-38 by HPLC (unbound and total) showed that more than 95% of serum SN-38 was associated with the indicated IgG. Low concentrations of SN-38G suggest that SN-38 bound to IgG is protected against glucuronidation. A comparison of ELISA ELISA results for conjugate and HPLC for SN-38 showed that they overlap, suggesting that ELISA ELISA can be used as a surrogate analysis to monitor SN-38 excretion. 
 
 
   [0271] Обобщенная информация о режиме дозирования и пулах пациентов приведена в таблице 3. [0271] A summary of the dosing regimen and patient pools is given in table 3. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Статус клинического испытания Clinical trial status 
 
 
   [0272] Было зарегистрировано всего 69 пациентов (в том числе 25 пациентов в фазе I) с разнообразными видами метастатического рака, в среднем 3 раза проходивших предшествующую терапию (медианное значение). У восьми пациентов наблюдалось клиническое прогрессирование, и они были отстранены до оценки с помощью КТ. Индивидуально зарегистрировано 13 поддающихся оценке с помощью КТ пациентов с раком поджелудочной железы. Медианное ВДП (время до прогрессирования) у пациентов с РПЖ составляло 11,9 недель (диапазон от 2 до 21,4 недель) по сравнению с медианным ВДП 8 недель для последней предшествующей терапии. [0272] A total of 69 patients were registered (including 25 patients in phase I) with various types of metastatic cancer, on average 3 times undergoing previous therapy (median value). Eight patients showed clinical progression and were suspended for evaluation by CT. Individually recorded 13 measurable with the help of CT patients with pancreatic cancer. The median PAP (time to progression) in patients with prostate cancer was 11.9 weeks (range from 2 to 21.4 weeks) compared with the median PAP of 8 weeks for the last previous treatment. 
 
 
   [0273] Всего 48 пациентов с разнообразными видами рака проходили по меньшей мере 1 оценку с помощью КТ, на основании которой определяли наилучший ответ (не показано) и время до прогрессирования (ВДП; не показано). Обобщенные данные о наилучших ответах у 8 поддающихся оценке пациентов с ТНРМЖ (раком молочной железы с тройным негативным фенотипом): 2 ЧО (частичный ответ), 4 СЗ (стабильное заболевание) и 2 ПЗ (прогрессирующее заболевание), с общим ответом [ЧО + СЗ]=6/8 (75%). В случае МРЛ (мелкоклеточный рак легкого) у 4 поддающихся оценке пациентов наблюдались 2 ЧО, 0 СЗ и 2 ПЗ, с общим ответом 2/4 (50%). В случае РОПК (рак ободочной и прямой кишки) у 18 поддающихся оценке пациентов наблюдались 1 ЧО, 11 СЗ и 6 ПЗ, с общим ответом 12/18 (67%). В случае рака пищевода у 4 поддающихся оценке пациентов наблюдались 1 ЧО, 2 СЗ и 1 ПЗ, с общим ответом 3/4 (75%). В случае НМРЛ (немелкоклеточный рак легкого) у 5 поддающихся оценке пациентов наблюдались 1 ЧО, 3 СЗ и 1 ПЗ, с общим ответом 4/5 (80%). Из всех получавших лечение пациентов у 48 поддающихся оценке пациентов наблюдались 7 ЧО, 27 СЗ и 14 ПЗ, с общим ответом 34/48 (71%). Эти результаты показывают, что ADC против TROP-2 (hRS7-SN-38) демонстрировал значимую клиническую эффективность против широкого диапазона солидных опухолей у пациентов-людей. [0273] A total of 48 patients with a variety of cancers underwent at least 1 CT scan, which determined the best response (not shown) and time to progression (IPD; not shown). Summarized data on the best responses in 8 measurable patients with MLCD (breast cancer with a triple negative phenotype): 2 PR (partial response), 4 SZ (stable disease) and 2 PZ (progressive disease), with a common response [PR + SZ ] = 6/8 (75%). In the case of MRL (small cell lung cancer) in 4 measurable patients, 2 PF, 0 SZ and 2 PZ were observed, with a total response of 2/4 (50%). In the case of ROPK (colorectal cancer) in 18 measurable patients, 1 PO, 11 SZ and 6 PZ were observed, with a total response of 12/18 (67%). In case of esophageal cancer, 4 measurable patients had 1 HO, 2 SZ and 1 PZ, with a general response of 3/4 (75%). In the case of NSCLC (non-small cell lung cancer) in 5 measurable patients, 1 CHO, 3 SZ and 1 PZ were observed, with a total response of 4/5 (80%). Of all the patients treated, 48 measurable patients had 7 PF, 27 SZ and 14 PZ, with a total response of 34/48 (71%). These results indicate that anti-TROP-2 ADC (hRS7-SN-38) showed significant clinical efficacy against a wide range of solid tumors in human patients. 
 
 
   [0274] Зарегистрированные побочные эффекты терапии (нежелательные явления) обобщены в таблице 4. Как очевидно из данных, приведенных в таблице 4, терапевтическая эффективность сацитузумаба говитекана достигалась при дозировках ADC, демонстрирующих приемлемо низкий уровень нежелательных побочных эффектов. [0274] The reported side effects of the therapy (adverse events) are summarized in Table 4. As can be seen from the data in Table 4, the therapeutic efficacy of sacituzumab govitecan was achieved with dosages of ADC showing an acceptable low level of undesirable side effects. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0275] Представленное в таблице 4 исследование было продолжено, с включением к настоящему времени 261 пациентов. Результаты (не показано), как правило, соответствуют описанию в таблице 4, и только для нейтропении частота встречаемости нежелательных явлений 3 класса или выше составляла более 10% от участвующих в тестировании пациентов. Для всех других нежелательных явлений частота встречаемости ответов 3 класса или выше составляла менее 10%. Это отличает предложенные согласно настоящему изобретению ADC от подавляющего большинства ADC; согласно некоторым вариантам реализации заявленные способы и композиции относятся к ADC против Trop-2, демонстрирующим эффективность при разнообразных солидных опухолях, с частотой встречаемости нежелательных явлений 3 класса или выше, составляющей менее 10% пациентов для всех нежелательных явлений, кроме нейтропении. В рамках проспективного исследования (последующего наблюдения) в общей сложности в 421 образцах от 121 пациентов, включающих базовые и по меньшей мере один полученный после проведения лечения образец, не было детектировано ответа в виде антител против hRS7 или против SN-38, несмотря на проведение многократных циклов лечения. [0275] The study in Table 4 was continued, with 261 currently included. The results (not shown), as a rule, correspond to the description in table 4, and only for neutropenia the incidence of adverse events of  class  3 or higher was more than 10% of the patients participating in the test. For all other adverse events, the frequency of responses of  class  3 or higher was less than 10%. This distinguishes the ADCs proposed according to the present invention from the vast majority of ADCs; according to some embodiments, the claimed methods and compositions relate to anti-Trop-2 ADCs that demonstrate efficacy in a variety of solid tumors, with an incidence of adverse events of  class  3 or higher, representing less than 10% of patients for all adverse events except neutropenia. In a prospective study (follow-up) in a total of 421 samples from 121 patients, including the base and at least one sample obtained after treatment, no response was detected in the form of antibodies against hRS7 or against SN-38, despite repeated treatment cycles. 
 
 
   [0276] Примеры частичных ответов на ADC против Trop-2 подтверждали на основании данных КТ (не показано). В примере ЧО при РОПК женщина возрастом 62 года с впервые диагностированным РОПК прошла первичную гемиколэктомию. Через четыре месяца пациентка прошла резекцию печени по поводу метастазов в печень, и в течение 7 месяцев получала лечение согласно режиму FOLFOX, и в течение 1 месяца получала 5FU. У пациентки было выявлено несколько очагов поражения, в основном в печени (иммуногистологическая оценка - 3+ Trop-2), и она была включена в испытание с сацитузумабом говитеканом при стартовой дозе 8 мг/кг приблизительно через 1 год после установления первоначального диагноза. При первом КТ-обследовании установлено достижение ЧО, с 37% уменьшением целевых очагов поражения (не показано). Лечение пациентки было продолжено с достижением максимального уменьшения на 65% через 10 месяцев лечения (не показано) и снижением уровней КЭА с 781 нг/мл до 26,5 нг/мл), до прогрессирования 3 месяца спустя. [0276] Examples of partial responses to ADC against Trop-2 were confirmed based on CT data (not shown). In the example of CHO with ROPK, a woman aged 62 with the first diagnosed ROPK underwent primary hemicolectomy. Four months later, the patient underwent a liver resection for liver metastases, and for 7 months received treatment according to the FOLFOX regimen, and for 1 month received 5FU. The patient had several lesions, mainly in the liver (immunohistological score of 3+ Trop-2), and she was included in the test with satsituzumab govitecan at a starting dose of 8 mg / kg about 1 year after the initial diagnosis. At the first CT examination, the achievement of CHO was established, with a 37% decrease in the target lesions (not shown). Patient treatment was continued with a maximum reduction of 65% after 10 months of treatment (not shown) and a decrease in CEA from 781 ng / ml to 26.5 ng / ml), until 3 months later progressed. 
 
 
   [0277] В примере ЧО при НМРЛ у мужчины возрастом 65 лет была диагностирован НМРЛ на стадии IIIB (плоскоклеточный). Начальное лечение карбоплатином/этопозидом (3 месяцев) в сочетании с наружной лучевой терапией (XRT) в дозе 7000 сГр обеспечило ответ продолжительностью 10 месяцев. Затем пациент начал проходить поддерживающую терапию с препаратом Тарцева, которая продолжалась до рассмотрения вопроса о его включении в испытание IMMU-132, помимо проведения поясничной ламинэктомии. Пациент получил первую дозу IMMU-132 через 5 месяцев применения Тарцева, к этому моменту у него присутствовал очаг поражения размером 5,6 см в правом легком с обильным плевральным выпотом. Два месяца спустя, сразу после получения пациентом 6 дозы, при первом КТ было обнаружено уменьшение первичного целевого очага поражения до 3,2 см (не показано). [0277] In the example of CH with NSCLC, a 65-year-old man was diagnosed with NSCLC in stage IIIB (squamous). Initial treatment with carboplatin / etoposide (3 months) in combination with external radiation therapy (XRT) at a dose of 7000 cGy provided a response lasting 10 months. Then the patient began to undergo maintenance therapy with Tarcev’s drug, which continued until consideration of its inclusion in the IMMU-132 trial, in addition to lumbar laminectomy. The patient received the first dose of IMMU-132 after 5 months of using Tarcev, by which time he had a lesion of 5.6 cm in the right lung with a profuse pleural effusion. Two months later, immediately after the patient received 6 doses, the first CT scan revealed a decrease in the primary target lesion to 3.2 cm (not shown). 
 
 
   [0278] В примере ЧО при МРЛ у женщины возрастом 65 лет был диагностирован низкодифференцированный МРЛ. После введения карбоплатина/этопозида (ингибитор топоизомеразы-II), законченного через 2 месяца в отсутствие ответа, с последующим введением топотекана (ингибитор топоизомеразы-I), законченным через 2 месяца, также в отсутствие ответа, пациентка получала местную наружную лучевую терапию (XRT, 3000 сГр), законченную через 1 месяц. Однако в следующем месяце прогрессирование продолжилось. Введение IMMU-132 пациентке начали в следующем месяце (доза 12 мг/кг; снижена до 6,8 мг/кг; экспрессия Trop-2 = 3+), и после двух месяцев введения IMMU-132 происходило 38% уменьшение целевых очагов поражения, в том числе существенное уменьшение основного очаг поражения в легком (не показано). Прогрессирование у пациентки началось через 3 месяца после получения 12 доз. [0278] In the example of HR with MRL in a  woman  65 years old, a low-grade MRL was diagnosed. After the administration of carboplatin / etoposide (topoisomerase-II inhibitor), completed after 2 months in the absence of a response, followed by the administration of topotecan (topoisomerase-I inhibitor), completed after 2 months, also in the absence of a response, the patient received local external radiation therapy (XRT, 3000 cGy), completed in 1 month. However, next month, progression continued. The introduction of IMMU-132 to the patient began next month (dose 12 mg / kg; reduced to 6.8 mg / kg; Trop-2 expression = 3+), and after two months of IMMU-132 administration, a 38% decrease in the target lesions occurred. including a significant decrease in the main lesion in the lung (not shown). Progression in the patient began 3 months after receiving 12 doses. 
 
 
   [0279] Указанные результаты являются значимыми, поскольку демонстрируют, что ADC против Trop-2 был эффективен даже у пациентов, которые прошли неуспешную терапию или у которых наблюдалось прогрессирование после неоднократного предшествующего прохождения терапии. В заключение отметим, что при всех использованных дозировках первичная токсичность была представлена управляемой нейтропенией, только с немногочисленными случаями токсичности 3 класса. Наблюдались признаки активности IMMU-132 (ЧО и стойкая СЗ) у рецидивирующих/рефрактерных пациентов с раком молочной железы с тройным негативным фенотипом, мелкоклеточным раком легкого, немелкоклеточным раком легкого, раком ободочной и прямой кишки; и раком пищевода, в том числе у пациентов с предшествующей историей рецидивов после терапии ингибиторами топоизомеразы-I. Указанные результаты демонстрируют эффективность ADC против Trop-2 в широком диапазоне видов рака, устойчивых к существующим видам терапии. [0279] These results are significant because they demonstrate that anti-Trop-2 ADC was effective even in patients who underwent unsuccessful therapy or who experienced progression after repeated previous treatment. In conclusion, we note that for all dosages used, primary toxicity was represented by controlled neutropenia, with only a few cases of  class  3 toxicity. Signs of IMMU-132 activity (CHO and persistent SZ) were observed in recurrent / refractory patients with breast cancer with a triple negative phenotype, small cell lung cancer, non-small cell lung cancer, colorectal cancer; and esophageal cancer, including in patients with a previous history of relapse after treatment with topoisomerase-I inhibitors. These results demonstrate the effectiveness of ADC against Trop-2 in a wide range of cancers that are resistant to existing therapies. 
 
 
   Пример 9. Сравнительная эффективность разных ADC против Trop-2 Example 9. Comparative effectiveness of different ADC against Trop-2 
 
 
   [0280] Сравнивали терапевтическую эффективность моноклонального антитела мыши против Trop-2 (162-46.2), конъюгированного с SN-38, и конъюгата антитела с лекарственным средством (ADC) сацитузумабом говитеканом, у мышей, несущих ксенотрансплантаты карциномы желудка человека (NCI-N87). Клетки NCI-N87 размножали в тканевой культуре и собирали с применением трипсина/ЭДТК. Самкам бестимусных мышей Nude инъецировали п/к 200 мкл суспензии клеток NCI-N87, смешанной с матригелем в отношении 1:1, таким образом, чтобы каждая мышь получила 1×10 7  клеток. После того как опухоли достигали размеров приблизительно 0,25 см 3  (через 6 дней), животных разделяли на семь разных групп лечения, по девять мышей в каждой. При применении ADC с SN-38 мыши получали в/в инъекции по 500 мкг один раз в неделю в течение двух недель. Контрольные мыши получали не нацеленный на опухоль ADC hA20-SN-38 в той же дозе/по той же схеме. Последняя группа мышей получала только солевой раствор и служила в качестве не получавшего лечения контроля. Опухоли измеряли и мышей взвешивали два раза в неделю. Мышей умерщвляли ввиду прогрессирования заболевания, если объем опухолей превышал 1,0 см 3 . [0280] The therapeutic efficacy of the mouse anti-Trop-2 monoclonal antibody (162-46.2) conjugated to SN-38 and the antibody-drug conjugate (ADC) of satsituzumab govitecan was compared in mice bearing human gastric carcinoma xenografts (NCI-N87) . NCI-N87 cells were propagated in tissue culture and harvested using trypsin / EDTA. Female Nude athymic mice were injected sc with 200 μl of a suspension of NCI-N87 cells mixed with matrigel in a 1: 1 ratio, so that each mouse received 1 × 10  7  cells. After the tumors reached a size of approximately 0.25 cm  3  (after 6 days), the animals were divided into seven different treatment groups, nine mice each. When using ADC with SN-38, mice were given iv 500 mg once daily for two weeks. Control mice received the same tumor-free ADC hA20-SN-38 at the same dose / in the same manner. The last group of mice received only saline and served as untreated controls. Tumors were measured and mice were weighed twice a week. Mice were euthanized due to disease progression if the tumor volume exceeded 1.0 cm  3  . 
 
 
   [0281] У получавших лечение SN-38-ADC мышей определяли средний объем опухолей (не показано). По оценке на основании площади под кривой (AUC) как сацитузумаб говитекан, так и 162-46.2-SN-38 значимо ингибировали рост опухоли по сравнению с результатами у контрольных мышей, получавших солевой раствор и hA20-SN-38 (Р меньше 0,001). При лечении сацитузумабом говитеканом стабильное заболевание достигалось у 7 из 9 мышей со средним временем до прогрессирования опухолей (ВДП) 18,4±3,3 дней. Среди мышей, получавших лечение 162-46.2-SN-38, положительный ответ достигался у 6 из 9 мышей, а у 3 остальных достигалось стабильное заболевание. Среднее ВДП составляло 24,2±6,0 дней, что значимо больше, чем у получавших лечение сацитузумабом говитеканом животных (Р=0,0382). [0281] In the mice treated with SN-38-ADC, the average tumor volume was determined (not shown). Based on the area under the curve (AUC), both sacituzumab govitecan and 162-46.2-SN-38 significantly inhibited tumor growth compared to control mice treated with saline and hA20-SN-38 (P less than 0.001). When treated with sacituzumab govitecan, stable disease was achieved in 7 of 9 mice with an average time to tumor progression (TDS) of 18.4 ± 3.3 days. Among mice treated with 162-46.2-SN-38, a positive response was achieved in 6 of 9 mice, and in the remaining 3, a stable disease was achieved. The mean VDV was 24.2 ± 6.0 days, which is significantly more than in animals treated with satsituzumab govitecan (P = 0.0382). 
 
 
   Указанные результаты подтверждают эффективность in vivo различных ADC против Trop-2 для лечения карциномы желудка человека. These results confirm the in vivo efficacy of various ADCs against Trop-2 for the treatment of human gastric carcinoma. 
 
 
   Пример 10. Лечение пациентов с распространенным метастатическим раком поджелудочной железы ADC против Trop-2 Example 10. Treatment of patients with advanced metastatic pancreatic cancer ADC against Trop-2 
 
 
   Краткое описание Short description 
 
 
   [0282] IMMU-132 (сацитузумаб говитекан) представляет собой ADC против Trop-2, содержащий интернализуемое раковыми клетками гуманизированное антитело hRS7 против Trop-2, конъюгированное рН-чувствительным линкером с SN-38, активным метаболитом иринотекана, со средним отношением молекул лекарственного средства к молекулам антитела, равным 7,6. Trop-2 представляет собой переносчик кальциевого сигнала, трансмембранный белок I типа, экспрессируемый с высокой плотностью, частотой и специфичностью при многих видах эпителиального рака, в том числе аденокарциноме протоков поджелудочной железы, при ограниченной экспрессии в нормальных тканях. Все 29 протестированных образцов микромассивов опухолей поджелудочной железы были Trop-2-положительными по результатам иммуногистохимического исследования, а на мембране клеток линии рака поджелудочной железы человека, как было обнаружено, экспрессируется 115-891 тыс. копий Trop-2. [0282] IMMU-132 (satsituzumab govitecan) is an anti-Trop-2 ADC containing cancer cell-internalized humanized anti-Trop-2 hRS7 antibody conjugated with a pH-sensitive linker with SN-38, an active metabolite of irinotecan, with an average drug molecule ratio to antibody molecules equal to 7.6. Trop-2 is a calcium signal carrier, type I transmembrane protein expressed with high density, frequency and specificity in many types of epithelial cancer, including pancreatic duct adenocarcinoma, with limited expression in normal tissues. All 29 tested samples of pancreatic tumor microarrays were Trop-2 positive according to the results of an immunohistochemical study, and it was found that 115-891 thousand copies of Trop-2 were expressed on the cell membrane of the human pancreatic cancer line. 
 
 
   [0283] Авторы настоящего изобретения описали выше результаты исследования IMMU-132 I фазы с дизайном 3+3, в которое были включены пациенты с 13 разными типами опухолей. В I фазе дозолимитирующая токсичность была представлена нейтропенией. Более чем у 80% из 24 поддающихся оценке пациентов в указанном исследовании наблюдалось долгосрочное стабильное заболевание, с частичными ответами (согласно RECIST) у пациентов с раком ободочной и прямой кишки (РОПК), молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ), мелкоклеточным и немелкоклеточным раком легкого (МРЛ, НМРЛ), и раком пищевода (АКП). В настоящем примере описаны результаты исследования IMMU-132 I/II фазы в когорте пациентов с метастатическим РПЖ. Пациенты с РПЖ, прошедшие неуспешную предшествующую терапию в среднем 2 раза (медианное значение; диапазон: 1-5 раз), получали IMMU-132 на 1 и 8 дни в ходе многократных 21-дневных циклов. [0283] The authors of the present invention described above the results of an IMMU-132 I phase study with a 3 + 3 design, which included patients with 13 different types of tumors. In phase I, dose-limiting toxicity was represented by neutropenia. More than 80% of the 24 measurable patients in this study had a long-term stable disease, with partial responses (according to RECIST) in patients with colorectal cancer (ROPC), breast with a triple negative phenotype (TNBC), small cell and non-small cell lung cancer (MRL, NSCLC), and esophageal cancer (AKP). This example describes the results of a study of IMMU-132 I / II phase in a cohort of patients with metastatic prostate cancer. Patients with PCa who underwent unsuccessful previous therapy on average 2 times (median value; range: 1-5 times) received IMMU-132 on  days  1 and 8 during multiple 21-day cycles. 
 
 
   [0284] В подгруппе пациентов с РПЖ (N равно 15) 14 пациентов получали предварительную терапию в рамках включающих гемцитабин режимов. На основании начальных данных о токсичности у 9 пациентов обнаружена нейтропения [у 3 из 9 больше или равно G3, 33%; 1 случай фебрильной нейтропении класса G4), что приводило к задержкам введения доз или снижению доз. У двух пациентов наблюдалась диарея 3 класса; ни у одного из пациентов не наблюдалась тошнота или рвота 3-4 классов. Алопеция (1-2 классов) возникала у 5 из 9 пациентов. Наилучший ответ поддавался оценке у 13 из 14 пациентов, с 8 случаями стабильного заболевания длительностью 8-21,4 недель (медиана - 12,7 недели; 11,9 недель для всех 14 пациентов). Один пациент, лечение которого продолжается, еще не прошел первое КТ-обследования. У пяти пациентов наблюдалось прогрессирующее заболевание согласно критериям RECIST; 1 пациент был отстранен после введения всего 1 дозы ввиду клинического прогрессирования и не подлежал оценке. Титры СА19-9 в сыворотке снижались у 3 пациентов со стабильным заболеванием с 23 до 72%. Несмотря на многократное введение, ни у одного из пациентов не развивался ответ в виде антител к IMMU-132 или к SN-38. Анализ образцов сыворотки с пиковой и с минимальной концентрацией показал, что IMMU-132 выводился быстрее IgG - ожидаемый результат, с учетом известных данных о локальном высвобождении SN-38 внутри опухолевой клетки. Наблюдаемые уровни концентраций связанного с IgG SN-38 в образцах с пиковой концентрацией от одного пациента, получавшего 12 мг/кг IMMU-132, составляли ~4000 нг/мл, что в 40 раз выше титров SN-38, зарегистрированных у пациентов, получавших терапию иринотеканом. [0284] In a subgroup of patients with prostate cancer (N is 15), 14 patients received pre-treatment as part of a regimen involving gemcitabine. Based on initial toxicity data, neutropenia was detected in 9 patients [3 out of 9 have G3, 33% greater or equal; 1 case of grade G4 febrile neutropenia), which led to delays in dose administration or dose reduction. Two patients had  grade  3 diarrhea; none of the patients experienced nausea or vomiting of grades 3-4. Alopecia (grades 1-2) occurred in 5 of 9 patients. The best response was measurable in 13 of 14 patients, with 8 cases of stable disease lasting 8-21.4 weeks (median - 12.7 weeks; 11.9 weeks for all 14 patients). One patient, whose treatment is ongoing, has not yet passed the first CT scan. Five patients had progressive disease according to the RECIST criteria; 1 patient was suspended after administration of only 1 dose due to clinical progression and could not be evaluated. Serum CA19-9 titers decreased in 3 patients with stable disease from 23 to 72%. Despite repeated administration, none of the patients developed an antibody response to IMMU-132 or to SN-38. The analysis of serum samples with a peak and with a minimum concentration showed that IMMU-132 was excreted faster than IgG - the expected result, taking into account the known data on the local release of SN-38 inside the tumor cell. The observed concentration levels of IgG-associated SN-38 in samples with a peak concentration from one patient receiving 12 mg / kg IMMU-132 were ~ 4000 ng / ml, which is 40 times higher than the titers of SN-38 recorded in patients receiving therapy irinotecan. 
 
 
   [0285] Авторы настоящего изобретения заключают, что IMMU-132 активен (долгосрочное стабильное заболевание) у 62% (8/13) пациентов с РПЖ, несколько раз прошедших неуспешную предшествующую терапию, при управляемой нейтропении и незначительной токсичности в отношении ЖКТ. У пациентов с распространенным РПЖ могут проводиться многократные циклы лечения (больше 6) с введением 8-10 мг/кг IMMU-132 на 1 и 8 дни 21-дневного цикла, с определенными корректировками дозы или вспомогательным введением факторов роста при нейтропении в последующих циклах лечения. Указанные результаты согласуются с данными, полученными для пациентов с распространенным РОПК, ТНРМЖ, МРЛ, НМРЛ, АКП, продемонстрировавших частичные ответы и долгосрочное стабильное заболевание при введении IMMU-132. Обобщая вышесказанное, монотерапия IMMU-132 представляет собой новую эффективную схему лечения пациентов с РПЖ, в том числе пациентов с опухолями, ранее продемонстрировавшими устойчивость к другими терапевтическим режимам при РПЖ. [0285] The authors of the present invention conclude that IMMU-132 is active (long-term stable disease) in 62% (8/13) of patients with prostate cancer who have undergone several previous treatment failures, with controlled neutropenia and low gastrointestinal toxicity. In patients with advanced prostate cancer, multiple treatment cycles (greater than 6) can be carried out with the introduction of 8-10 mg / kg IMMU-132 on  days  1 and 8 of the 21-day cycle, with certain dose adjustments or auxiliary introduction of growth factors for neutropenia in subsequent treatment cycles . These results are consistent with data obtained for patients with advanced ROPK, TNRM, MRL, NSCLC, AKP, who showed partial responses and long-term stable disease with the introduction of IMMU-132. Summarizing the above, IMMU-132 monotherapy is a new effective treatment regimen for patients with prostate cancer, including patients with tumors that previously demonstrated resistance to other therapeutic regimens in prostate cancer. 
 
 
   Способы и результаты Methods and Results 
 
 
   [0286] Экспрессия Trop-2 - Экспрессию Trop-2 на поверхности раковых клеток различных линий клеток рака определяли с помощью проточной цитометрии с применением ФЭ-конъюгированных гранул QUANTBRITE®. При подсчете числа детектированных молекул Trop-2 в разных линиях клеток были получены следующие результаты: рак поджелудочной железы ВхРС-3 (891 000); рак желудка NCI-N87 (383 000); рак молочной железы MDA-MB-468 (341 000); плоскоклеточный рак легкого SK-MES-1 (27000); рак поджелудочной железы Capan-1 (115000); рак желудка AGS (78 000) рак ободочной кишки COLO 205 (52 000). Экспрессия Trop-2 также наблюдалась в 29 из 29 (100%) микромассивов ткани аденокарциномы поджелудочной железы (не показано). [0286] Trop-2 Expression - The expression of Trop-2 on the surface of cancer cells of different cancer cell lines was determined by flow cytometry using FE-conjugated QUANTBRITE® granules. When counting the number of detected Trop-2 molecules in different cell lines, the following results were obtained: pancreatic cancer BxRS-3 (891,000); gastric cancer NCI-N87 (383,000); breast cancer MDA-MB-468 (341,000); squamous lung cancer SK-MES-1 (27000); pancreatic cancer Capan-1 (115000); gastric cancer AGS (78,000) colon cancer COLO 205 (52,000). Trop-2 expression was also observed in 29 of 29 (100%) microarrays of pancreatic adenocarcinoma tissue (not shown). 
 
 
   [0287] Накопление SN-38- Накопление SN-38 определяли у мышей Nude, несущих Capan-1 ксенотрансплантаты рака поджелудочной железы человека (~0,06-0,27 г). Мышам инъецировали в/в 40 мг/кг иринотекана (773 мкг; в общей сложности 448 мкг эквивалентов SN-38). Указанная доза представляет собой МПД для мышей. Эквивалент дозы для человека = 3,25 мг/кг или ~126 мг/м 2 . Как вариант, мышам инъецировали в/в 1,0 мг IMMU-132 (отношение SN-38:антитело = 7,6; 20 мкг эквивалентов SN-38). Указанная доза значительно ниже МПД для мышей. Эквивалент дозы для человека ~4 мг/кг IMMU-132 (~80 мкг/кг эквивалентов SN-38). В каждом интервале проводили некропсию 3 животных, из группы получавших инъекции иринотекана мышей через 5 мин, 1, 2, 6 и 24 часа, или из группы получавших инъекции IMMU-132 мышей через 1, 6, 24, 48 и 72 ч. Ткани экстрагировали и анализировали с помощью анализа ВЭЖХ с обращенной фазой на SN-38, SN-38G и иринотекан. Экстракты тканей получавших лечение IMMU-132 животных также гидролизовали кислотой для высвобождения SN-38 из конъюгата (т.е. оценки [общего] SN-38). Результаты демонстрируют, что ADC IMMU-132 потенциально способен доставлять в опухоль в 120 раз больше SN-38 по сравнению с иринотеканом даже при введении в 22 раза меньшего количества эквивалентов SN-38 с указанным ADC (не показано). [0287] SN-38 Accumulation - SN-38 accumulation was determined in Nude mice bearing Capan-1 human pancreatic cancer xenografts (~ 0.06-0.27 g). Mice were injected iv with 40 mg / kg of irinotecan (773 μg; a total of 448 μg SN-38 equivalents). The indicated dose is MTD for mice. Equivalent doses for humans = 3.25 mg / kg or ~ 126 mg / m  2  . Alternatively, mice were injected with iv 1.0 mg IMMU-132 (SN-38: antibody ratio = 7.6; 20 μg SN-38 equivalents). The indicated dose is significantly lower than the MTD for mice. The equivalent dose for humans is ~ 4 mg / kg IMMU-132 (~ 80 μg / kg SN-38 equivalents). In each interval, 3 animals were necropsy, from the group of mice receiving injections of irinotecan after 5 min, 1, 2, 6 and 24 hours, or from the group of injections of IMMU-132 mice after 1, 6, 24, 48 and 72 hours. Tissues were extracted and analyzed by reverse phase HPLC analysis on SN-38, SN-38G and irinotecan. Tissue extracts of animals treated with IMMU-132 were also hydrolyzed with acid to release SN-38 from the conjugate (ie, [total] SN-38 scores). The results demonstrate that IMC ADMU-132 is potentially capable of delivering 120 times more SN-38 to the tumor compared to irinotecan even when 22 times less SN-38 equivalents with the indicated ADC are introduced (not shown). 
 
 
   [0288] Клинический протокол IMMU-132 - Протокол, применявшийся в исследовании фазы I/II соответствовал представленному ниже в таблице 5. [0288] Clinical Protocol IMMU-132 - The protocol used in the Phase I / II study was in accordance with Table 5 below. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0289] Пациентам вводили IMMU-132 в соответствии с протоколом, обобщенным выше. Ниже приведен практический пример клинического случая. У мужчины белой расы возрастом 34 года, с изначально диагностированным метастатическим раком поджелудочной железы (печени) наблюдалось прогрессирование в ходе применения нескольких режимов химиотерапии, в том числе гемцитабина/эрлотиниба/FG-3019, режимов FOLFIRINOX и GTX, до введения IMMU-132 (доза 8 мг/кг, введение на 1 и 8 дни 21-дневного цикла). Пациент получал указанное лекарственное средство в течение 4 месяцев, с хорошей симптоматической переносимостью, облегчением болей, 72% максимальным спадом СА 19-9 (с 15885 U/мл до 4418 U/мл) и стабильным заболеванием по оценке с применением КТ/ критериев RECIST наряду с признаками некроза опухоли. Терапия была вынужденно приостановлена в связи с абсцессом печени; пациент скончался ~6 недель спустя, через 6 месяцев после начала терапии. [0289] Patients were administered IMMU-132 in accordance with the protocol summarized above. The following is a practical example of a clinical case. A 34-year-old white male, with initially diagnosed metastatic pancreatic (liver) cancer, showed progression during the application of several chemotherapy regimens, including gemcitabine / erlotinib / FG-3019, FOLFIRINOX and GTX modes, before administration of IMMU-132 ( dose  8 mg / kg, administration on  days  1 and 8 of the 21-day cycle). The patient received the indicated drug for 4 months, with good symptomatic tolerance, pain relief, 72% maximum decline in CA 19-9 (from 15885 U / ml to 4418 U / ml) and a stable disease as assessed using CT / RECIST criteria along with with signs of tumor necrosis. Therapy was suspended due to a liver abscess; the patient died ~ 6 weeks later, 6 months after the start of therapy. 
 
 
   Выводы conclusions 
 
 
   [0290] Доклинические исследования показали, что IMMU-132 обеспечивает доставку 120-кратно большего количества SN-38 в ксенотрансплантат опухоли поджелудочной железы человека, чем при введении иринотекана. При включении в более масштабное исследование пациентов с разнообразными видами метастатического солидного рака дозу IMMU-132 для фазы 2 определяли на уровне от 8 до 10 мг/кг, на основании управляемых нейтропении и диареи как основных побочных эффектов. К настоящему моменту не было детектировано антител против антител или против SN-38, даже при многократных терапевтических циклах. [0290] Preclinical studies have shown that IMMU-132 delivers 120-fold more SN-38 to the xenograft of a human pancreatic tumor than with irinotecan. When including patients with various types of metastatic solid cancer in a larger study, the dose of IMMU-132 for  phase  2 was determined to be from 8 to 10 mg / kg, based on controlled neutropenia and diarrhea as the main side effects. To date, no antibodies against antibodies or against SN-38 have been detected, even with multiple therapeutic cycles. 
 
 
   [0291] Исследование на 14 пациентах с распространенным РПЖ, рецидивировавшим в среднем после двукратной предшествующей терапии (медианное значение) продемонстрировало подтвержденную КТ противоопухолевую активность, соответствующую 8/13 пациентов (62%) со стабильным заболеванием. Медианная продолжительность ВДП у 13 поддающихся оценке с помощью КТ пациентов составила 12,7 недель по сравнению с рассчитанными 8,0 неделями для последней предшествующей терапии. Указанный ADC с известным лекарственным средством, обладающим токсичностью в наномолярном диапазоне, которое конъюгировано с антителом, нацеленным на Trop-2, широко распространенный во многих эпителиальных раковых образованиях, при помощи линкера, обеспечивающего расщепление в сайте опухоли, представляет собой новую эффективную стратегию терапии рака поджелудочной железы с применением ADC. Увеличение периода времени до прогрессирования у пациентов с раком поджелудочной железы, в частности, у пациентов, устойчивых к несколько раз проведенной предшествующей терапии, по сравнению с существующими стандартами лечения пациентов с раком поджелудочной железы, было неожиданным и не могло быть предсказано. [0291] A study in 14 patients with advanced prostate cancer who recurred on average after a double previous treatment (median value) showed confirmed CT antitumor activity, corresponding to 8/13 patients (62%) with stable disease. The median duration of UDT in 13 CT-measurable patients was 12.7 weeks compared with the calculated 8.0 weeks for the last previous treatment. Specified ADC with a known drug with toxicity in the nanomolar range, which is conjugated to an antibody targeting Trop-2, which is widespread in many epithelial cancers, using a linker that provides cleavage at the tumor site, is a new effective strategy for the treatment of pancreatic cancer glands using ADC. An increase in the period of time before progression in patients with pancreatic cancer, in particular in patients who are resistant to several previous therapy, compared with existing standards for the treatment of patients with pancreatic cancer, was unexpected and could not be predicted. 
 
 
   Пример 11. Комбинация нацеливаемого антителом облучения (радиоиммунотерапии) с анти-Trop-2-SN-38 ADC улучшает терапию рака поджелудочной железы Example 11. The combination of antibody-targeted radiation (radioimmunotherapy) with anti-Trop-2-SN-38 ADC improves the treatment of pancreatic cancer 
 
 
   [0292] Авторы изобретения ранее сообщали об эффективной противоопухолевой активности у мышей Nude, несущих опухоли поджелудочной железы человека,  90 Y-гуманизированного IgG PAM4 (hPAM4;  90 Y-кливатузумаб тетраксетан), которая усиливалась в комбинации с гемцитабином (GEM) (Gold et al., Int J. Cancer 109:618-26, 2004; Clin Cancer Res 9:3929S-37S, 2003). Указанные исследования привели к клиническому тестированию фракционного  90 Y-hPAM4 IgG в комбинации с GEM, демонстрирующему обнадеживающие объективные ответы. Хотя известно, что GEM обладает радиосенсибилизирующей способностью, при индивидуальном применении он представляет собой не очень эффективный терапевтический агент для лечения рака поджелудочной железы, и его дозировка ограничена гематологической токсичностью, которая также является лимитирующей для  90 Y-hPAM4 IgG. [0292] The inventors previously reported effective antitumor activity in Nude mice bearing human pancreatic tumors,  90  Y-humanized IgG PAM4 (hPAM4;  90  Y-clivatuzumab tetraxetan), which was enhanced in combination with gemcitabine (GEM) (Gold et al ., Int J. Cancer 109: 618-26, 2004; Clin Cancer Res 9: 3929S-37S, 2003). These studies have led to clinical testing of fractional  90  Y-hPAM4 IgG in combination with GEM, demonstrating encouraging objective responses. Although GEM is known to have a radiosensitizing ability, when used alone, it is not a very effective therapeutic agent for treating pancreatic cancer, and its dosage is limited by hematological toxicity, which is also limiting for  90  Y-hPAM4 IgG. 
 
 
   [0293] Согласно описанию в разделе примеров выше, ADC против Trop-2, состоящий из IgG hRS7, соединенного с SN-38, демонстрирует противоопухолевую активность в различных солидных опухолях. Указанный ADC очень хорошо переносился у мышей (например, больше или равно 60 мг), причем уже доза 4,0 мг (0,5 мг, два раза в неделю × 4) обладает значимым терапевтическим значением. Trop-2 также экспрессируется при большинстве видов рака поджелудочной железы. [0293] As described in the examples section above, an anti-Trop-2 ADC consisting of hRS7 IgG coupled to SN-38 exhibits antitumor activity in various solid tumors. The indicated ADC was very well tolerated in mice (for example, greater than or equal to 60 mg), and already a dose of 4.0 mg (0.5 mg, twice a week × 4) has significant therapeutic value. Trop-2 is also expressed in most pancreatic cancers. 
 
 
   [0294] В настоящем исследовании изучали комбинации  90 Y-hPAM4 IgG с сацитузумабом говитеканом у мышей Nude, несущих подкожные ксенотрансплантаты размером 0,35 см 3  клеток линии рака поджелудочной железы человека, Capan-1. Мыши (N равно 10) получали лечение в виде одной дозы  90 Y-hPAM4 IgG по отдельности (130 мкКи, т.е. максимальная переносимая доза (МПД), или 75 мкКи), сацитузумаба говитекана по отдельности (как описано выше), или комбинацией указанных 2 агентов при двух уровнях дозы  90 Y-hPAM4, при этом первую инъекцию ADC проводили в тот же день, что и  90 Y-hPAM4. Все варианты лечения были переносимыми, со снижением массы тела меньше или равно 15%. Объективные ответы возникали у большинства животных, однако они были более устойчивыми в обеих получавших комбинацию группах по сравнению с группами, получавшими любой агент по отдельности. У всех животных в группе, получавшей 0,13 мКи  90 Y-hPAM4 IgG + сацитузумаб говитекан, отсутствие опухолей достигалось в пределах периода 4 недель, тогда как у других животных продолжали наблюдаться признаки персистирующего заболевания. Указанные исследования обеспечивают первичные доказательства того, что комбинация радиоиммунотерапии и ADC усиливает эффективность при применении безопасных доз. [0294] In the present study, combinations of  90  Y-hPAM4 IgG with sacituzumab govitecan were studied in Nude mice bearing 0.35 cm  3  subcutaneous xenografts of human pancreatic cancer cell line, Capan-1. Mice (N = 10) were treated as a single dose of  90  Y-hPAM4 IgG alone (130 μCi, i.e., maximum tolerated dose (MTD), or 75 μCi), of govitecan sacituzumab individually (as described above), or a combination of these 2 agents at two dose levels of  90  Y-hPAM4, with the first injection of ADC being performed on the same day as  90  Y-hPAM4. All treatment options were tolerable, with a decrease in body weight of less than or equal to 15%. Objective responses occurred in most animals, however, they were more stable in both groups receiving the combination compared to groups receiving any agent individually. In all animals in the group receiving 0.13 mCi  90  Y-hPAM4 IgG + sacituzumab govitecan, the absence of tumors was achieved within a period of 4 weeks, while in other animals signs of persistent disease continued to be observed. These studies provide primary evidence that a combination of radioimmunotherapy and ADC enhances efficacy when using safe doses. 
 
 
   [0295] В рамках продолжающихся клинических испытаний РАМ4 проводят четырехнедельный цикл клинического лечения. На 1 неделе субъектам вводят дозу  111 In-hPAM4, после чего по меньшей мере через 2 дня вводят дозу гемцитабина. На 2, 3 и 4 неделе субъектам вводят дозу  90 Y-hPAM4, после чего по меньшей мере через 2 дня вводят гемцитабин (200 мг/м 2 ). Эскалацию начинали с 3×6,5 мКи/м 2 . Максимальная переносимая доза у получавших терапию первой линии пациентов с раком поджелудочной железы составляла 3×15 мКи/м 2  (гематологическая токсичность является дозолимитирующей). У 22 поддающихся оценке с помощью КТ пациентов частота контроля заболевания (ПО+ЧО+СЗ) составляла 68%, с частичными ответами у 5 пациентов (23%) и стабилизацией у 10 пациентов (45%) в качестве наилучшего ответа согласно критериям RECIST. [0295] As part of ongoing clinical trials of RAM4, a four-week cycle of clinical treatment is conducted. At 1 week, subjects received a dose of  111  In-hPAM4, followed by a dose of gemcitabine at least 2 days later. At 2, 3, and 4 weeks, subjects were dosed with  90  Y-hPAM4, after which gemcitabine (200 mg / m  2  ) was administered at least 2 days later. Escalation began with 3 × 6.5 mCi / m  2  . The maximum tolerated dose in patients with first-line therapy for pancreatic cancer was 3 × 15 mCi / m  2  (hematological toxicity is dose-limiting). In 22 CT-measurable patients, the disease control rate (PO + CHO + SZ) was 68%, with partial responses in 5 patients (23%) and stabilization in 10 patients (45%) as the best response according to the RECIST criteria. 
 
 
   Получение конъюгата антитела с лекарственным средством (ADC) Obtaining a conjugate of an antibody with a drug (ADC) 
 
 
   [0296] SN-38, конъюгированный с антителом hRS7, получали как описано выше и в соответствии с представленными ранее протоколами (Moon et al. J Med Chem 2008, 51:6916-6926; Govindan et al., Clin Cancer Res 2009. 15:6052-6061). Получали реакционноспособное бифункциональное производное SN-38 (CL2A-SN-38). Формула CL2A-SN-38 - (малеимидо-[х]-Lys-РАВОСО-20-O-SN-38, где РАВ представляет собой п-аминобензил, а «х» содержит короткий ПЭГ). После восстановления дисульфидных связей в антителе трис(2-карбоксиэтил)фосфином (ТСЕР) проводили реакцию CL2A-SN-38 с восстановленным антителом для получения SN-38, конъюгированного с RS7. [0296] SN-38 conjugated to the hRS7 antibody was prepared as described above and in accordance with the previously presented protocols (Moon et al. J Med Chem 2008, 51: 6916-6926; Govindan et al., Clin Cancer Res 2009. 15 : 6052-6061). Received a reactive bifunctional derivative SN-38 (CL2A-SN-38). Formula CL2A-SN-38 is (maleimido- [x] -Lys-RAVOSO-20-O-SN-38, where RAV is p-aminobenzyl and “x” contains a short PEG). After disulfide bonds were reduced in the antibody, tris (2-carboxyethyl) phosphine (TCEP) was reacted with CL2A-SN-38 with reduced antibody to produce SN-38 conjugated to RS7. 
 
 
   [0297]  90 Y-hPAM4 получают согласно существующему описанию (Gold et al., Clin Cancer Res 2003, 9:3929S-37S; Gold et al., Int J Cancer 2004, 109:618-26). [0297]  90  Y-hPAM4 is prepared as described (Gold et al., Clin Cancer Res 2003, 9: 3929S-37S; Gold et al., Int J Cancer 2004, 109: 618-26). 
 
 
   Комбинация RAIT + ADC RAIT + ADC Combination 
 
 
   [0298] Антиген Trop-2 экспрессируется в большинстве видов эпителиального рака (легкого, молочной железы, предстательной железы, яичников, ободочной и прямой кишки, поджелудочной железы), и конъюгаты сацитузумаба говитекана исследуют в различных моделях с ксенотрансплантатами рака человека на мышах. Начальные клинические испытания  90 Y-hPAM4 IgG с добавлением радиосенсибилизирующих количеств GEM дают обнадеживающие результаты, демонстрируя признаки сокращения размеров опухолей или стабилизацию заболевания. Однако терапия рака поджелудочной железы сопряжена со значительными трудностями. Поэтому исследовали комбинированную терапию, чтобы определить, будет ли она индуцировать лучший ответ. В частности, введение сацитузумаба говитекана в эффективных, но нетоксичных дозах комбинировали с радиоиммунотерапией (RAIT)  90 Y-hPAM4 IgG. [0298] The Trop-2 antigen is expressed in most types of epithelial cancer (lung, breast, prostate, ovary, colon and rectum, pancreas), and conjugates of satsituzumab govitecan are examined in various models of human cancer xenografts in mice. Initial clinical trials of  90  Y-hPAM4 IgG supplemented with radiosensitizing amounts of GEM give encouraging results, showing signs of tumor reduction or disease stabilization. However, pancreatic cancer therapy is associated with significant difficulties. Therefore, combination therapy was examined to determine if it would induce a better response. In particular, the administration of sacituzumab govitecan in effective but non-toxic doses was combined with radioimmunotherapy (RAIT)  90  Y-hPAM4 IgG. 
 
 
   [0299] Результаты продемонстрировали, что комбинация сацитузумаба говитекана с  90 Y-hPAM4 была более эффективной, чем любое лечение по отдельности, или сумма индивидуальных вариантов лечения (не показано). При дозировке 75 мкКи  90 Y-hPAM4 только у 1 из 10 мышей наблюдалось отсутствие опухолей после 20 недель терапии (не показано): такой же результат, что и наблюдаемый для сацитузумаба говитекана по отдельности (не показано). Однако комбинация сацитузумаба говитекана с  90 Y-hPAM4 обеспечивала отсутствие опухолей у 4 из 10 мышей через 20 недель (не показано), а у остальных наблюдалось существенное уменьшение объема опухолей по сравнению с любым лечением по отдельности (не показано). При дозе 130 мкКи  90 Y-hPAM4 различие было еще более резко выраженным: опухоли отсутствовали у 9 из 10 животных в группе комбинированной терапии и у 5 из 10 животных в получавшей только RAIT группе (не показано). Указанные данные демонстрируют синергический эффект комбинации сацитузумаба говитекана с  90 Y-hPAM4. Комбинация RAIT + ADC значимо улучшала показатель времени до прогрессирования и увеличивала частоту достижения отсутствия опухолей при лечении. Комбинация ADC сацитузумаба говитекана и МПД RAIT  90 Y-hPAM4 проявляла минимальную дополнительную токсичность, на что указывает % уменьшения массы тела животных в ответ на лечение (не показано). [0299] The results showed that the combination of satsituzumab govitecan with  90  Y-hPAM4 was more effective than any single treatment, or the sum of individual treatment options (not shown). At a dosage of 75 μCi  90  Y-hPAM4, only 1 out of 10 mice showed no tumors after 20 weeks of therapy (not shown): the same result as that observed individually for govitecan sacituzumab (not shown). However, the combination of sacituzumab govitecan with  90  Y-hPAM4 ensured the absence of tumors in 4 out of 10 mice after 20 weeks (not shown), while the rest showed a significant decrease in tumor volume compared to any treatment alone (not shown). At a dose of 130 μCi  90  Y-hPAM4, the difference was even more pronounced: tumors were absent in 9 out of 10 animals in the combination therapy group and in 5 out of 10 animals in the RAIT-only group (not shown). These data demonstrate the synergistic effect of the combination of satsituzumab govitecan with  90  Y-hPAM4. The combination of RAIT + ADC significantly improved the rate of progression and increased the frequency of achieving absence of tumors during treatment. The combination of sacituzumab govitecan ADC and MPD RAIT  90  Y-hPAM4 showed minimal additional toxicity, as indicated by% reduction in animal body weight in response to treatment (not shown). 
 
 
   [0300] Анализ эффектов разной последовательности проведения лечения на выживание опухолей показал, что оптимальный эффект достигается при проведении сначала RAIT с последующим введением ADC (не показано). И напротив, при введении сначала ADC с последующим проведением RAIT наблюдается снижение частоты встречаемости животных, у которых отсутствуют опухоли (не показано). Ни одно из неконъюгированных антител hPAM4 и hRS7 не обладало противоопухолевой активностью при введении по отдельности (не показано). [0300] An analysis of the effects of different treatment sequences on tumor survival showed that the optimal effect is achieved by first performing RAIT followed by the introduction of ADC (not shown). Conversely, with the introduction of ADC first followed by RAIT, a decrease in the incidence of animals with no tumors is observed (not shown). None of the unconjugated hPAM4 and hRS7 antibodies had antitumor activity when administered separately (not shown). 
 
 
   Пример 12. Применение сацитузумаба говитекана (IMMU-132) для лечения рефракторного к терапии метастатического рака молочной железы Example 12. The use of satsituzumab govitecan (IMMU-132) for the treatment of metastatic breast cancer refractory to therapy 
 
 
   [0301] Пациентка - женщина возрастом 57 лет с IV стадией рака молочной железы с тройным негативным фенотипом (ER/PR-негативный, HER-neu-негативный), впервые диагностированным в 2005 году. Пациентка прошла лампэктомию левой молочной железы в 2005 году с последующим проведением уплотненной терапии по схеме ACT в качестве адъювантной терапии в сентябре 2005 года. Затем пациентка прошла лучевую терапию, завершившуюся в ноябре. Локальный рецидив заболевания был идентифицирован после обнаружения пациенткой при пальпации уплотнения в контралатеральной (правой) молочной железе в начале 2012 г., после чего пациентка прошла химиотерапевтическое лечение ЦМФ (циклофосфамид, метотрексат, 5-фторурацил). Заболевание рецидивировало в течение того же года, с появлением метастатических очагов в коже стенки грудной клетки. После этого пациентка получала карбоплатин + ТАКСОЛ® в рамках химиотерапевтического режима, применение которого привело к развитию тромбоцитопении. Заболевание прогрессировало и пациентка начала еженедельно принимать доксорубицин, введение которого продолжали до получения 6 доз. Заболевание кожи также прогрессировало. ФДГ-ПЭТ-сканирование 09/26/12 показало прогрессирование заболевания в стенке грудной клетки и увеличенные твердые подмышечные узлы. Пациентка получала оксикодон для обезболивания. [0301] The patient is a 57-year-old woman with stage IV breast cancer with a triple negative phenotype (ER / PR-negative, HER-neu-negative), first diagnosed in 2005. The patient underwent a lumpectomy of the left mammary gland in 2005, followed by a consolidated therapy according to the ACT scheme as adjuvant therapy in September 2005. Then the patient underwent radiation therapy, which ended in November. Local recurrence of the disease was identified after the patient detected palpation of a seal in the contralateral (right) mammary gland in early 2012, after which the patient underwent chemotherapy treatment with CMF (cyclophosphamide, methotrexate, 5-fluorouracil). The disease recurred during the same year, with the appearance of metastatic lesions in the skin of the chest wall. After that, the patient received carboplatin + TAXOL® as part of a chemotherapeutic regimen, the use of which led to the development of thrombocytopenia. The disease progressed and the patient began to take doxorubicin weekly, the introduction of which was continued until 6 doses were received. Skin disease also progressed. FDG-PET scan 09/26/12 showed the progression of the disease in the chest wall and enlarged solid axillary nodes. The patient received oxycodone for pain relief. 
 
 
   [0302] Пациентка получала препарат ИКСЕМПРА® с октября 2012 года по февраль 2013 года (один раз в 2 недели в течение 4 месяцев), когда произошло вскрытие из очага поражения в стенке грудной клетке и возникло кровотечение. Пациентке назначили препарат КСЕЛОДА®, прием которого переносился плохо, сопровождаясь нейропатией ладоней и ступней, а также запором. Очаги поражения в коже прогрессировали, и пациентку включили в испытание IMMU-132 после получения информированного согласия. В анамнезе у пациентки также присутствовали гипертиреоз и расстройства зрения, с высоким риском заболевания ЦНС (однако МРТ головного мозга показало отсутствие заболевания ЦНС). В момент включения в указанное испытание кожные очаги поражения (целевые) в правой молочной железе пациентки достигали максимального диаметра 4,4 см и 2,0 см. Также в правой молочной железе пациентки присутствовал еще один нецелевой очаг поражения, и имелось по одному увеличенному подмышечному лимфатическому узлу с правой и с левой стороны тела. [0302] The patient received ICSEMPRA® from October 2012 to February 2013 (once every 2 weeks for 4 months) when an autopsy from the lesion in the chest wall and bleeding occurred. The patient was prescribed the drug XELODA®, the intake of which was poorly tolerated, accompanied by neuropathy of the palms of the hands and feet, as well as constipation. The lesions in the skin progressed, and the patient was included in the IMMU-132 trial after obtaining informed consent. The patient also had a history of hyperthyroidism and visual disturbances, with a high risk of central nervous system disease (however, an MRI scan of the brain showed no central nervous system disease). At the time of inclusion in the indicated test, the skin lesions (target) in the patient's right mammary gland reached a maximum diameter of 4.4 cm and 2.0 cm. Also, another non-target lesion was present in the patient’s right mammary gland, and there was one enlarged axillary lymphatic node on the right and left side of the body. 
 
 
   [0303] Первую инфузию IMMU-132 (12 мг/кг), хорошо перенесенную пациенткой, провели 12 марта 2013 года. Проведение второй инфузии было задержано из-за снижения абсолютного количества нейтрофилов (АКН) до значений 3 класса (0,9) в день проведения инфузии согласно схеме, через 1 неделю. После задержки в 1 неделю и введения препарата НЕУЛАСТА® пациентке второй раз вводили IMMU-132 в сниженной на 25% дозе, 9 мг/кг. После этого она получала IMMU-132 по схеме согласно протоколу, один раз в неделю в течение 2 недель, с последующей одной неделей отдыха. При первой оценке ответа 17 мая 2013 года, после 3 циклов терапии, наблюдалось уменьшение суммы максимальных диаметров целевых очагов поражения на 43%, что является частичным ответом согласно критериям RECIST. Пациентка продолжает лечение при уровне дозы 9 мг/кг. Общее состояние ее здоровья и клинические симптомы значимо улучшились с момента начала лечения IMMU-132. [0303] The first infusion of IMMU-132 (12 mg / kg), well tolerated by the patient, was performed on March 12, 2013. The second infusion was delayed due to a decrease in the absolute number of neutrophils (AKN) to  class  3 values (0.9) on the day of the infusion according to the scheme, after 1 week. After a delay of 1 week and the administration of the drug NEULASTA®, the patient was administered IMMU-132 for a second time in a dose reduced by 25%, 9 mg / kg. After that, she received IMMU-132 according to the protocol, once a week for 2 weeks, followed by one week of rest. At the first assessment of the response on May 17, 2013, after 3 cycles of therapy, a decrease in the sum of the maximum diameters of the target lesions was observed by 43%, which is a partial response according to the RECIST criteria. The patient continues treatment at a dose level of 9 mg / kg. Her general health and clinical symptoms have improved significantly since the start of IMMU-132 treatment. 
 
 
   Пример 13. Применение сацитузумаба говитекана (IMMU-132) для лечения рефракторного метастатического мелкоклеточного рак легкого Example 13. The use of satsituzumab govitecan (IMMU-132) for the treatment of refractory metastatic small cell lung cancer 
 
 
   [0304] Пациент - женщина возрастом 65 лет с диагностированным мелкоклеточным раком легкого, затронувшим левое легкое и медиастинальные лимфатические узлы, с выявленными с помощью МРТ признаками метастазирования в левую теменную долю головного мозга. Предшествующая химиотерапия включала карбоплатин, этопозид и топотекан, однако без отмеченных ответов. Лучевая терапия для контроля заболевания также оказалась неуспешной. Соответственно, пациентка начала получать IMMU-132 в дозе 18 мг/кг один раз в три недели; в общей сложности было проведено 5 инфузий. После введения второй дозы у пациентки развились гипотония и нейтропения 2 класса, улучшение наступило до следующей инфузий. После 5 инфузий КТ-исследование показало 13% сокращение размеров целевой опухолевой массы в левом легком. МРТ головного мозга также показало 10% уменьшение указанного метастаза. Пациентка продолжает получать дозы IMMU-132 раз в 3 недели на протяжении еще 3 месяцев; продолжает наблюдаться объективное и субъективное улучшение состояния, с 25% уменьшением опухолевой массы в левом легком и 21% уменьшением метастаза в головной мозг. [0304] The patient is a 65-year-old woman with diagnosed small cell lung cancer, affecting the left lung and mediastinal lymph nodes, with signs of metastasis revealed in the left parietal lobe of the brain using MRI. Previous chemotherapy included carboplatin, etoposide, and topotecan, but no responses were noted. Radiation therapy to control the disease has also been unsuccessful. Accordingly, the patient began to receive IMMU-132 at a dose of 18 mg / kg once every three weeks; a total of 5 infusions were performed. After the introduction of the second dose, the patient developed hypotension and  class  2 neutropenia, improvement occurred until the next infusion. After 5 infusions, a CT scan showed a 13% reduction in the size of the target tumor mass in the left lung. Brain MRI also showed a 10% decrease in this metastasis. The patient continues to receive doses of IMMU-132 once every 3 weeks for another 3 months; Objective and subjective improvement of the state continues to be observed, with a 25% decrease in tumor mass in the left lung and a 21% decrease in brain metastasis. 
 
 
   Пример 14. Терапия сацитузумабом говитеканом (IMMU-132) у пациента с раком желудка на IV стадии метастатического заболевания Example 14. Therapy with satsituzumab govitecan (IMMU-132) in a patient with gastric cancer at the IV stage of metastatic disease 
 
 
   [0305] Указанный пациент - мужчина возрастом 60 лет с курением и периодами злоупотребления алкоголем в анамнезе на протяжении 40 лет. У него наблюдались снижение массы тела, дискомфорт при употреблении пищи и боль, не снимаемая приемом антацидов, частые боли в животе и пояснице, и недавно обнаруженные пальпируемые подмышечные узлы с обеих сторон тела. Пациент обратился за медицинской помощью, и после обследования у него была обнаружена аденокарцинома гастроэзофагеального соединения с некоторыми признаками плоскоклеточного рака, на основании биопсии, проведенной при помощи гастроскопа. При радиологических исследованиях (КТ и ФДГ-ПЭТ) обнаружено также метастатическое заболевание в правой и левой подмышечной области, медиастинальной области, поясничном отделе позвоночника и печени (2 опухоли в правой доле и 1 в левой доле, все опухоли диаметром от 2 до 4 см). Опухоль желудка была удалена, после чего пациенту назначили курс химиотерапии эпирубицином, цисплатином и 5-фторурацилом. Через 4 месяца, после периода отдыха 6 недель, пациента перевели на химиотерапию доцетакселом, которая также оказалась неуспешной для контроля заболевания, судя по прогрессированию, подтвержденному на основании измерения метастатических опухолей при КТ и некоторого общего ухудшения состояния. [0305] The indicated patient is a 60-year-old male with smoking and a history of alcohol abuse of over 40 years. He experienced a decrease in body weight, discomfort when eating food and pain not relieved by taking antacids, frequent pains in the abdomen and lower back, and recently discovered palpable axillary nodes on both sides of the body. The patient sought medical help, and after the examination, he was found to have an adenocarcinoma of the gastroesophageal compound with some signs of squamous cell carcinoma, based on a biopsy performed using a gastroscope. Radiological studies (CT and FDG-PET) also revealed metastatic disease in the right and left axillary region, mediastinal region, lumbar spine and liver (2 tumors in the right lobe and 1 in the left lobe, all tumors with a diameter of 2 to 4 cm) . The gastric tumor was removed, after which the patient was prescribed a course of chemotherapy with epirubicin, cisplatin and 5-fluorouracil. After 4 months, after a rest period of 6 weeks, the patient was transferred to docetaxel chemotherapy, which was also unsuccessful for disease control, judging by the progression confirmed by measuring metastatic tumors during CT and some general worsening of the condition. 
 
 
   [0306] Соответственно, пациент получил терапию IMMU-132 (hRS7-SN-38) при дозе 10 мг/кг, путем инфузий в общей сложности 6 доз один раз в две недели, после чего проводили КТ-обследования для оценки статуса заболевания. Указанные инфузий переносились хорошо, с некоторой легкой тошнотой и диареей, контролируемыми с помощью симптоматических медикаментов. При КТ-обследованиях обнаружено, что сумма индексных метастатических очагов поражения уменьшилась на 28%, поэтому указанная терапия у пациента была продолжена с проведением 5 дополнительных курсов. КТ-обследования в рамках проспективного исследования указывают на продолжающееся облегчение заболевания приблизительно на 35% согласно критериям RECIST относительно базовых измерений до терапии IMMU-132; общее состояние пациента также, по-видимому, улучшилось, и к пациенту возвращается оптимистический настрой в отношении заболевания, находящегося под контролем. [0306] Accordingly, the patient received IMMU-132 therapy (hRS7-SN-38) at a dose of 10 mg / kg, by infusion of a total of 6 doses once every two weeks, after which CT examinations were performed to assess the status of the disease. The indicated infusions were well tolerated, with some mild nausea and diarrhea controlled with symptomatic medication. During CT examinations, it was found that the sum of index metastatic lesions decreased by 28%, therefore, the indicated therapy in the patient was continued with 5 additional courses. CT examinations as part of a prospective study indicate continued relief of the disease by approximately 35% according to the RECIST criteria for baseline measurements prior to IMMU-132 therapy; the general condition of the patient also seems to have improved, and an optimistic attitude towards the disease under control is returned to the patient. 
 
 
   Пример 15. Клинические испытания IMMU-132 при разнообразных видах Trop-2-положительного рака Example 15. Clinical trials of IMMU-132 for various types of Trop-2-positive cancer 
 
 
   Резюме Summary 
 
 
   [0307] Сацитузумаб говитекан (IMMU-132, также известный как hRS7-CL2A-SN-38) представляет собой конъюгат антитела с лекарственным средством (ADC), нацеленный на Trop-2, поверхностный гликопротеин, экспрессируемый на многих эпителиальных опухолях, для доставки SN-38, активного метаболита иринотекана. В отличие от большинства ADC, задействующих ультратоксичные лекарственные средства и стабильные линкеры, в IMMU-132 задействованы умеренно токсичное лекарственное средство и умеренно стабильная карбонатная связь между SN-38 и линкером. С помощью проточной цитометрии и иммуногистохимических исследований обнаружено, что Trop-2 экспрессируется в широком диапазоне типов опухолей, в том числе при раке желудка, поджелудочной железы, раке молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ), раке ободочной кишки, предстательной железы и легкого. Хотя в экспериментах со связыванием клеток не обнаружено значимых различий между IMMU-132 и исходным антителом hRS7, анализ методом поверхностного плазменного резонанса с применением СМ5-чипа с Trop-2 демонстрирует значимое преимущество IMMU-132 по сравнению hRS7 при связывании. Указанный конъюгат сохранял способность к связыванию с неонатальным рецептором, однако утрачивал более 60% активности антителозависимой клеточноопосредованной цитотоксичности по сравнению с hRS7. [0307] Sacituzumab govitecan (IMMU-132, also known as hRS7-CL2A-SN-38) is a drug-conjugated antibody (ADC) targeting Trop-2, a surface glycoprotein expressed on many epithelial tumors, for SN delivery -38, an active metabolite of irinotecan. Unlike most ADCs involving ultra-toxic drugs and stable linkers, the IMMU-132 uses a moderately toxic drug and a moderately stable carbonate bond between SN-38 and the linker. Using flow cytometry and immunohistochemical studies, it was found that Trop-2 is expressed in a wide range of tumor types, including cancer of the stomach, pancreas, breast cancer with a triple negative phenotype (TNBC), cancer of the colon, prostate and lung. Although no significant differences were found between the IMMU-132 and the original hRS7 antibody in cell binding experiments, surface plasma resonance analysis using a CM5 chip with Trop-2 shows a significant advantage of IMMU-132 over hRS7 binding. The indicated conjugate retained the ability to bind to the neonatal receptor, however, it lost more than 60% of the activity of antibody-dependent cell-mediated cytotoxicity compared to hRS7. 
 
 
   [0308] При воздействии на опухолевые клетки либо свободным SN-38, либо IMMU-132 продемонстрировано участие одних и тех же сигнальных путей, с положительной регуляцией pJNK1/2 и p21WAF1/Cip1 и последующим расщеплением каспаз 9, 7 и 3, что в конечном итоге приводит к расщеплению поли(АДФ-рибоза)-полимеразы и разрывам двухцепочечной ДНК. Фармакокинетика интактного ADC у мышей указывает на среднее время удержания (MRT) 15,4 ч, тогда как антитело-носитель hRS7 выводилось со скоростью, аналогичной неконъюгированному антителу (MRT = ~300 ч). Лечение мышей, несущих ксенотрансплантаты рака желудка человека, с применением IMMU-132 (17,5 мг/кг; два раза в неделю × 4 недели) обеспечивало значимые противоопухолевые эффекты по сравнению с мышами, получавшими лечение неспецифическим контролем. Клинически релевантные схемы дозирования IMMU-132 включали введение один раз в две недели, еженедельно или два раза в неделю у мышей-носителей рака поджелудочной железы или желудка человека. [0308] When tumor cells were exposed to either free SN-38 or IMMU-132, the participation of the same signaling pathways was demonstrated with upregulation of pJNK1 / 2 and p21WAF1 / Cip1 and subsequent cleavage of  caspases  9, 7 and 3, which ultimately as a result, it cleaves the poly (ADP-ribose) polymerase and breaks the double-stranded DNA. The pharmacokinetics of intact ADC in mice indicated an average retention time (MRT) of 15.4 hours, while the hRS7 carrier antibody was excreted at a rate similar to an unconjugated antibody (MRT = ~ 300 hours). Treatment of mice bearing human gastric cancer xenografts with IMMU-132 (17.5 mg / kg; twice weekly × 4 weeks) provided significant antitumor effects compared to mice treated with nonspecific control. Clinically relevant dosing regimens for IMMU-132 included once every two weeks, weekly, or twice weekly administration in mice bearing human pancreatic or gastric cancer. 
 
 
   [0309] В настоящем испытании фазы I проводилась оценка указанного ADC как потенциального терапевтического средства для применения у проходивших предшествующее лечение пациентов с различными видами метастатического солидного рака. Согласно конкретным вариантам реализации указанная терапия подходит для применения при лечении пациентов, ранее обнаруживших устойчивость к стандартным видам противоракового лечения, включая, но не ограничиваясь указанным, лечение иринотеканом, исходным для SN-38 соединением, или рецидивировавших после применения указанных видов лечения. Указанные результаты были неожиданными и непредвиденными, и не могли быть предсказаны. [0309] In this Phase I trial, the indicated ADC was evaluated as a potential therapeutic agent for use in prior treatment patients with various types of metastatic solid cancer. According to specific embodiments, said therapy is suitable for use in treating patients who have previously found resistance to standard types of anti-cancer treatments, including, but not limited to, treatment with irinotecan, the original compound for SN-38, or who have recurred after using these treatments. The indicated results were unexpected and unforeseen, and could not be predicted. 
 
 
   [0310] Сацитузумаб говитекан вводили на 1 и 8 дни 21-дневных циклов, с повторением циклов до возникновения дозолимитирующей токсичности или прогрессирования. Эскалацию дозы проводили по стандартной схеме 3+3 с 4 запланированными уровнями дозы при разрешенных задержках введения или снижениях доз. 25 пациентов (возрастом 52-60 лет, в среднем 3 предшествующих химиотерапевтических режима (медиана)) получали лечение при уровнях дозы 8 (N равно 7), 10 (N равно 6), 12 (N равно 9) и 18 (N равно 3) мг/кг. Дозолимитирующая токсичность была представлена нейтропенией, при этом максимальная переносимая доза для цикла 1 составляла 12 мг/кг, однако при многократных циклах указанная доза была слишком токсичной. Более низкие дозы были приемлемыми при продленном лечении, без возникновения связанной с лечением токсичности 4 класса, и с токсичностью 3 класса, ограниченной утомляемостью (N равно 3), нейтропенией (N равно 2), диареей (N равно 1) и лейкопенией (N равно 1). Согласно основанным на результатах КТ критериям RECIST 1.1 у 3 пациентов достигался частичный ответ (рак молочной железы с тройным негативным фенотипом, мелкоклеточный рак легкого, рак ободочной кишки), и еще у 15 наблюдалось стабильное заболевание в качестве наилучшего ответа; у 12 из указанные пациентов сохранялся контроль над заболеванием при продолжении лечения в течение 16-36 недель. Предварительного отбора пациентов на основании экспрессии Trop-2 в опухолях не проводили. [0310] Sacituzumab govitecan was administered on  days  1 and 8 of the 21-day cycles, with cycles repeated until dose-limiting toxicity or progression occurred. Dose escalation was carried out according to the standard 3 + 3 scheme with 4 planned dose levels with permitted delays in administration or dose reductions. 25 patients (aged 52-60 years, on average 3 previous chemotherapeutic regimens (median)) received treatment at dose levels of 8 (N is 7), 10 (N is 6), 12 (N is 9) and 18 (N is 3 ) mg / kg. Dose-limiting toxicity was represented by neutropenia, while the maximum tolerated dose for  cycle  1 was 12 mg / kg, however, with repeated cycles, the indicated dose was too toxic. Lower doses were acceptable with extended treatment, without the occurrence of treatment-related toxicity of  grade  4, and with toxicity of  grade  3, limited fatigue (N is 3), neutropenia (N is 2), diarrhea (N is 1) and leukopenia (N is 1). According to the CTIST-based RECIST 1.1 criteria, a partial response was achieved in 3 patients (breast cancer with a triple negative phenotype, small cell lung cancer, colon cancer), and another 15 showed a stable disease as the best response; 12 of these patients retained control of the disease with continued treatment for 16-36 weeks. Preliminary selection of patients based on the expression of Trop-2 in tumors was not performed. 
 
 
   [0311] Было сделано заключение, что сацитузумаб говитекан представляет собой многообещающий конъюгат ADC с приемлемой токсичностью и обнадеживающей терапевтической активностью у пациентов с трудноизлечимыми видами рака. Дозы 8 и 10 мг/кг были выбраны для проведения исследований II фазы. [0311] It was concluded that satsituzumab govitecan is a promising ADC conjugate with acceptable toxicity and promising therapeutic activity in patients with intractable cancers. Doses of 8 and 10 mg / kg were selected for phase II studies. 
 
 
   Введение Introduction 
 
 
   [0312] Было одобрено два новых конъюгата антитела с лекарственным средством (ADC), включающие разные ультратоксичные (активность в пикомолярном диапазоне) лекарственные средства, что привело к дальнейшим разработкам других ADC на основании аналогичных принципов, в том числе с применением ультратоксичных лекарственных средств (Younes et al., 2011, Nat Rev Drug Discov 11:19-20; Sievers & Senter, 2013, Ann Rev Med 64:15-29; Krop & Winer, 2014, Clin Cancer Res 20:15-20). Однако Moon с соавторами (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26) и Govindan с соавторами (Govindan et al., 2009, Clin Cancer Res 15:6052-61), напротив, выбрали SN-38, ингибитор топоизомеразы I, представляющий собой активный метаболит иринотекана, одобренное лекарственное средство с хорошо известными, но сложными фармакологическими характеристиками (Mathijssen et al., 2001, Clin Cancer Res 7:2182-94). Была проведена оценка нескольких линкеров для конъюгации с SN-38, обеспечивающих его высвобождение при отсоединении от IgG с различной скоростью, от нескольких часов до дней (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Cancer Res 15:6052-61; Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Выбранный оптимальный линкер, обозначаемый CL2A, обеспечивающий промежуточную стабильность конъюгата в сыворотке, присоединяли к гидроксильной группе на лактонном кольце SN-38; таким образом указанное кольцо при сохранении связи с линкером было защищено от раскрытия с образованием менее токсичной карбоксилатной формы; указанный линкер также содержал короткий фрагмент полиэтиленгликоля, улучшающий растворимость (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Активная форма SN-38 высвобождалась при расщеплении карбонатной связи между линкером и SN-38, либо при низких значениях рН, как, например, в лизосомах, а также в микроокружении опухоли, либо, как вариант, за счет ферментативного разложения. [0312] Two new drug-antibody conjugates (ADCs) were approved, including different ultra-toxic (picomolar activity) drugs, leading to further development of other ADCs based on similar principles, including using ultra-toxic drugs (Younes et al., 2011, Nat Rev Drug Discov 11: 19-20; Sievers & Senter, 2013, Ann Rev Med 64: 15-29; Krop & Winer, 2014, Clin Cancer Res 20: 15-20). However, Moon et al. (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26) and Govindan et al. (Govindan et al., 2009, Clin Cancer Res 15: 6052-61), in contrast, chose SN-38. topoisomerase I inhibitor, which is an active metabolite of irinotecan, an approved drug with well-known but complex pharmacological characteristics (Mathijssen et al., 2001, Clin Cancer Res 7: 2182-94). Several linkers for conjugation with SN-38 have been evaluated to release it upon disconnection from IgG at various rates, from several hours to days (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Cancer Res 15: 6052-61; Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). The selected optimal linker, designated CL2A, providing intermediate serum conjugate stability, was attached to the hydroxyl group on the SN-38 lactone ring; thus, said ring, while maintaining communication with the linker, was protected from opening to form a less toxic carboxylate form; said linker also contained a short fragment of polyethylene glycol that improves solubility (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). The active form of SN-38 was released upon cleavage of the carbonate bond between the linker and SN-38, either at low pH values, such as in lysosomes, as well as in the tumor microenvironment, or, as an option, due to enzymatic decomposition. 
 
 
   [0313] Антитело, выбранное для применения в указанном ADC, нацелено на опухолеассоциированный антиген Trop-2 (поверхностный антиген трофобластных клеток) (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69) и представляет собой интернализующееся, как было ранее показано, гуманизированное моноклональное антитело RS7 (Stein et al., 1993, Int J Cancer 55:938-46). Trop-2 является важной опухолевой мишенью ADC, поскольку он сверхэкспрессируется на многих эпителиальных опухолях, в частности, более агрессивного типа (Ambrogi et al., 2014, PLoS One 9:e96993; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Act 1796:309-14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32:222-33). Trop-2 также присутствует в некоторых нормальных тканях, однако в доклинических исследованиях на обезьянах, у которых экспрессируется указанный антиген, при применении указанного нового ADC наблюдались только дозолимитирующая нейтропения и диарея, без признаков поддающейся оценке токсичности для экспрессирующих Trop-2 нормальных тканей (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Соответственно, на основании доклинических данных, продемонстрировавших активность в нескольких моделях с ксенотрансплантатами опухоли человека и широкое терапевтическое окно (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69), было начато клиническое испытание I фазы для определения максимальной переносимой и оптимальной дозы указанного нового ADC у предварительно проходивших серьезное лечение пациентов с разнообразными видами рецидивирующих/рефрактерных метастатических эпителиальных опухолей. Указанное испытание зарегистрировано на веб-сайте ClinicalTrials.gov (под номером NCT01631552). [0313] An antibody selected for use in said ADC targets a tumor-associated Trop-2 antigen (surface trophoblast cell antigen) (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69) and is internalized as previously shown, the humanized monoclonal antibody RS7 (Stein et al., 1993, Int J Cancer 55: 938-46). Trop-2 is an important ADC tumor target because it is overexpressed on many epithelial tumors, in particular the more aggressive type (Ambrogi et al., 2014, PLoS One 9: e96993; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Act 1796: 309 -14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32: 222-33). Trop-2 is also present in some normal tissues, however, in preclinical studies on monkeys expressing the indicated antigen, using the indicated new ADC, only dose-limiting neutropenia and diarrhea were observed, with no evidence of toxicity for Trop-2 expressing normal tissues (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). Accordingly, based on preclinical data that demonstrated activity in several models of human tumor xenografts and a wide therapeutic window (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69), a phase I clinical trial was initiated to determine the maximum tolerated and optimal doses of the indicated new ADC in previously undergoing serious treatment patients with various types of recurrent / refractory metastatic epithelial tumors. This test is registered on the website ClinicalTrials.gov (under the number NCT01631552). 
 
 
   Материалы и способы Materials and methods 
 
 
   [0314] Критерии отбора - Первичная цель заключалась в определении безопасности и переносимости сацитузумаба говитекана (IMMU-132) как отдельного агента. Дизайн испытания представлял собой стандартный дизайн 3+3 фазы I, со стартовой дозой 8 мг/кг на инъекцию, с еженедельным дозированием в течение 2 недель в 3-недельном цикле лечения. [0314] Selection Criteria - The primary goal was to determine the safety and tolerability of govitecan sacituzumab (IMMU-132) as a separate agent. The test design was a standard 3 + 3 phase I design, with a starting dose of 8 mg / kg per injection, with weekly dosing for 2 weeks in a 3-week treatment cycle. 
 
 
   [0315] Для включения подходили мужчины и небеременные, не кормящие грудью женщины возрастом больше или равно 18 лет при наличии диагностированной эпителиальной опухоли одного из 13 различных типов. Хотя предварительный отбор на основании экспрессии Trop-2 не требовался, ожидается, что экспрессия Trop-2 в указанных опухолях присутствует более чем в 75% случаев на основании результатов иммуногистологических исследований архивных образцов. Требовалось, чтобы у пациентов имелось измеряемое метастатическое заболевание (без одиночных очагов поражения больше или равно 5 см), с рецидивом или рефрактерностью после применения по меньшей мере одного одобренного стандартного химиотерапевтического режима в связи с указанным заболеванием. Другие ключевые критерии включали адекватные (меньше или равно 1 класса) гематологические показатели, показатели функции печени и почек, и отсутствие в анамнезе известных анафилактических реакций на иринотекан или токсичности больше или равно 3 класса в отношении ЖКТ при предшествующем лечении иринотеканом или другими ингибиторами топоизомеразы-1. Ввиду допуска пациентов с такими разнообразными заболеваниями предшествующая терапия иринотеканом не была необходимым условием. Пациентов с болезнью Жильбера, непереносимостью иринотекана при предшествующем введении или с известным метастатическим заболеванием ЦНС исключали. [0315] For inclusion, men and non-pregnant, non-breastfeeding women aged more than or equal to 18 years old with a diagnosed epithelial tumor of one of 13 different types were suitable. Although pre-selection based on Trop-2 expression was not required, it is expected that Trop-2 expression in these tumors is present in more than 75% of cases based on the results of immunohistological studies of archival samples. Patients were required to have a measurable metastatic disease (without single lesions greater than or equal to 5 cm), with relapse or refractoriness after applying at least one approved standard chemotherapeutic regimen for the disease. Other key criteria included adequate (less than or equal to class 1) hematological parameters, liver and kidney function indicators, and the absence in the history of known anaphylactic reactions to irinotecan or toxicity greater than or equal to  class  3 in relation to the gastrointestinal tract with previous treatment with irinotecan or other topoisomerase-1 inhibitors . Due to the admission of patients with such a variety of diseases, prior irinotecan therapy was not a prerequisite. Patients with Gilbert's disease, intolerance to irinotecan with previous administration or with a known metastatic disease of the central nervous system were excluded. 
 
 
   [0316] Дизайн исследования - Оценку базовых показателей проводили в пределах 4 недель после начала лечения, регулярно проводя мониторинг количества элементов крови, биохимических показателей сыворотки, основных показателей жизнедеятельности и любых нежелательных явлений. Ответ в виде антител к антителам и к SN-38 измеряли с применением ИФА ELISA, взятие образцов осуществляли в базовый момент и затем перед началом каждого четного цикла лечения. Первое КТ-обследование проводили через 6-8 недель после начала лечения, а затем повторяли с 8-12-недельными интервалами до прогрессирования. Дополнительное последующее наблюдение требовалось только для мониторинга какой-либо продолжающейся связанной с лечением токсичности. Класс токсичности определяли с применением критериев CTCAE NCI версии 4.0; эффективность оценивали с использованием критериев RECIST 1.1. [0316] Study Design — Baseline assessments were performed within 4 weeks of starting treatment, regularly monitoring the number of blood elements, serum biochemical parameters, key vital signs, and any adverse events. The response in the form of antibodies to antibodies and to SN-38 was measured using ELISA ELISA, sampling was carried out at the base moment and then before the start of each even treatment cycle. The first CT examination was performed 6-8 weeks after the start of treatment, and then repeated at 8-12-week intervals until progression. Additional follow-up was required only to monitor any ongoing treatment-related toxicity. The toxicity class was determined using CTCAE NCI criteria version 4.0; efficacy was evaluated using RECIST 1.1 criteria. 
 
 
   [0317] Был разработан ИФА ELISA для детекции Trop-2 в сыворотке с чувствительностью 2 нг/мл, однако после тестирования 12 пациентов и обнаружения отсутствия признаков циркулирующего Trop-2 дальнейший скрининг не проводили. Образцы ранее архивированных опухолей запрашивали для иммуногистологической оценки Trop-2 с применением поликлонального антитела козы против Trop-2 человека, хотя это не являлось критерием включения (R&D Systems, Миннеаполис, Миннесота), поскольку эпитоп, распознаваемый антителом ADC, hRS7, не сохраняется в фиксированных формалином и залитых в парафин срезах (Stein et al., 1993, Int J Cancer 55:938-46). Окрашивание выполняли согласно приведенному ниже описанию. [0317] An ELISA ELISA was developed to detect Trop-2 in serum with a sensitivity of 2 ng / ml, but after testing 12 patients and detecting no signs of circulating Trop-2, no further screening was performed. Samples of previously archived tumors were requested for immunohistological evaluation of Trop-2 using a polyclonal goat anti-human Trop-2 antibody, although this was not an inclusion criterion (R&D Systems, Minneapolis, Minnesota) because the epitope recognized by the ADC antibody, hRS7, is not stored in fixed formalin and paraffin embedded sections (Stein et al., 1993, Int J Cancer 55: 938-46). Staining was performed as described below. 
 
 
   [0318] Терапевтический режим - Лиофилизированный сацитузумаб говитекан восстанавливали в солевом растворе и инфузировали на протяжении 2-3 ч (в 100 мг антитела содержалось ~1,6 мг SN-38, при среднем отношении лекарственное средство : антитело [DAR] = 7,6:1). До начала каждой инфузии большинство пациентов получали ацетаминофен, антигистаминные средства (блокаторы H1 и Н2) и дексаметазон. Профилактическое применение противорвотных или противодиарейных медикаментов было запрещено. Терапия включала введение 2 последовательных доз на 1 и 8 дни 3-недельного цикла лечения, с предполагаемым продолжением лечения пациентов с проведением до 8 циклов (т.е. 16 лечебных процедур), при условии отсутствия неприемлемой токсичности или прогрессирования. Пациенты, у которых наблюдается стабилизация заболевания или ответ после 8 циклов, могли продолжить лечение. [0318] Therapeutic regimen - Lyophilized satsituzumab govitecan was reconstituted in saline and infused for 2–3 hours (~ 1.6 mg SN-38 was contained in 100 mg of antibody, with an average drug: antibody [DAR] = 7.6 :1). Prior to each infusion, most patients received acetaminophen, antihistamines (H1 and H2 blockers), and dexamethasone. Prophylactic use of antiemetic or antidiarrheal drugs was prohibited. The therapy included the administration of 2 consecutive doses on  days  1 and 8 of the 3-week treatment cycle, with the proposed continued treatment of patients with up to 8 cycles (i.e. 16 treatment procedures), provided that there was no unacceptable toxicity or progression. Patients with stabilization of the disease or response after 8 cycles could continue treatment. 
 
 
   [0319] Показателями дозолимитирующей токсичности (ДЛТ) считали фебрильную нейтропению любой продолжительности больше или равно 3 класса, тромбоцитопению 3 класса со значимым кровотечением или тромбоцитопению класса 4 больше или равно 5 дней, что-либо из тошноты, рвоты или диареи 3 класса, персистирующих на протяжении более 48 часов, несмотря на оптимальное медицинское управление, или тошнота, рвота или диарея класса 4 (жизнеугрожающие) любой продолжительности, или любая другая негематологическая токсичность больше или равно 3 класса, по меньшей мере вероятно обусловленная исследуемым лекарственным средством, а также возникновение какой-либо связанной с инфузией реакции 3 класса. [0319] Dose-limiting toxicity (DLT) was considered febrile neutropenia of any duration greater than or equal to  grade  3, thrombocytopenia of  grade  3 with significant bleeding or  grade  4 thrombocytopenia of greater than or equal to 5 days, any of  grade  3 nausea, vomiting or diarrhea persisting on for more than 48 hours, despite optimal medical management, or nausea, vomiting or diarrhea of class 4 (life threatening) of any duration, or any other non-hematological toxicity greater than or equal to 3 classes, at least probably due to the investigational medicinal product, as well as the occurrence of or an infusion-related reaction of  class  3. 
 
 
   [0320] Максимальную переносимую дозу (МПД) определяли на основании переносимости пациентом первого цикла лечения. В день планового лечения лечение любого пациента с наблюдаемой связанной с лечением токсичностью больше или равно 2 класса, за исключением алопеции, задерживали с недельными интервалами до 2 недель. Лечение возобновляли после снижения токсичности до уровня меньше или равно 1 класса. Протокол исходно также требовал снижения всех последующих доз лечения (25% при восстановлении в пределах 1 недели, 50% при восстановлении в пределах 2 недель), однако это требование смягчали позже в ходе испытания, когда протокол изменяли для обеспечения поддерживающего лечения после первого цикла. Однако в том случае, если токсичность не снижалась в пределах периода 3 недель или повышалась, лечение прекращали. Что важно, задержка введения со снижением дозы не приравнивалась к ДЛТ; соответственно, лечение могло быть продолжено, однако с применением более низкой дозы. Соответственно, считалось, что у пациента, которому требовалась задержка введения/снижение дозы и который мог продолжать лечение, ДЛТ не подлежала оценке, поэтому его заменяли. [0320] The maximum tolerated dose (MTD) was determined based on patient tolerance of the first treatment cycle. On the day of planned treatment, treatment of any patient with observed treatment-related toxicity greater than or equal to  class  2, with the exception of alopecia, was delayed at weekly intervals of up to 2 weeks. Treatment was resumed after toxicity decreased to a level less than or equal to  class  1. The protocol initially also required a reduction in all subsequent doses of treatment (25% when recovering within 1 week, 50% when recovering within 2 weeks), but this requirement was mitigated later during the trial, when the protocol was changed to provide supportive treatment after the first cycle. However, if toxicity did not decrease within a period of 3 weeks or increase, treatment was discontinued. What is important, delayed administration with a dose reduction was not equal to DLT; accordingly, treatment could be continued, however with a lower dose. Accordingly, it was believed that in a patient who required a delay in administration / dose reduction and who could continue treatment, DLT was not subject to evaluation, therefore, it was replaced. 
 
 
   [0321] Поскольку возникновение ДЛТ приводило к прекращению любого дальнейшего лечения, вторичная цель заключалась в оценке уровня дозы, который мог бы переноситься на протяжении нескольких циклов лечения, с минимальными задержками введения или снижением доз. Указанный уровень дозы обозначали как максимальную приемлемую дозу; требовалось, чтобы пациенты переносили заданный уровень дозы в первом цикле без задержки или снижения во время указанного цикла, что обеспечило бы переход к началу второго цикла. [0321] Since the occurrence of DLT led to the cessation of any further treatment, the secondary goal was to assess the dose level that could be tolerated over several treatment cycles, with minimal delay in administration or dose reduction. The indicated dose level was designated as the maximum acceptable dose; it was required that patients tolerate a given dose level in the first cycle without delay or decrease during the indicated cycle, which would ensure the transition to the beginning of the second cycle. 
 
 
   [0322] Фармакокинетика и иммуногенность - Взятие образцов крови осуществляли в пределах периода ~30 мин от окончания инфузии (например, взятие образцов с пиковой концентрацией) и затем перед каждой последующей инъекцией (например, взятие образцов с минимальной концентрацией). Образцы разделяли и сыворотку замораживали для определения общих концентраций IgG и сацитузумаба говитекана с применением ИФА ELISA. Также анализировали содержание SN-38 в образцах сыворотки от семи пациентов, как общее (соответствующее SN-38, связанному с IgG, и свободному), так и содержание свободного SN-38 (т.е. несвязанного SN-38). [0322] Pharmacokinetics and immunogenicity - Blood sampling was carried out within a period of ~ 30 min from the end of the infusion (for example, taking samples with a peak concentration) and then before each subsequent injection (for example, taking samples with a minimum concentration). Samples were separated and the serum was frozen to determine the total concentrations of IgG and gacitezan sacituzumab using an ELISA ELISA. We also analyzed the content of SN-38 in serum samples from seven patients, both total (corresponding to SN-38 associated with IgG and free), and the content of free SN-38 (i.e., unbound SN-38). 
 
 
   Результаты results 
 
 
   [0323] Характеристики пациентов - В исследование включали двадцать пять пациентов (таблица 6). Медианный возраст варьировал от 52 до 60 лет, при этом 76% пациентов имели статус по шкале ECOG, равный 1, остальные - ECOG 0. Большинство пациентов страдали метастатическим раком поджелудочной железы (РПЖ) (N равно 7), следующими по встречаемости были рак молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ) (N равно 4), рак ободочной и прямой кишки (РОПК) (N равно 3), мелкоклеточный рак легкого (МРЛ) (N равно 2) и рак желудка (РЖ) (N равно 2), с одиночными случаями аденокарциномы пищевода (АКП), гормонально-рефрактерного рака предстательной железы (ГРРПЖ), немелкоклеточного рака легкого (НМРЛ), эпителиального рака яичников (ЭРЯ), рака почек, миндалин и мочевого пузыря (РМП). [0323] Patient Characteristics - Twenty-five patients were included in the study (Table 6). The median age ranged from 52 to 60 years, with 76% of patients having ECOG status of 1, the rest of  ECOG  0. Most patients had metastatic pancreatic cancer (PCa) (N = 7), followed by breast cancer glands with a triple negative phenotype (TNBC) (N = 4), colorectal cancer (ROPK) (N = 3), small cell lung cancer (MRL) (N = 2) and stomach cancer (RG) (N = 2) , with single cases of esophageal adenocarcinoma (AKP), hormonal-refractory prostate cancer (HGRP), non-small cell lung cancer (NSCLC), epithelial cancer of the ovaries (EPR), cancer of the kidneys, tonsils and bladder (RMP). 
 
 
   [0324] Проводили иммуногистологический анализ архивных тканей от 17 пациентов, при этом в 13 (76,4%) образцах наблюдалось мембранное и цитоплазматическое окрашивание от 2+ до 3+ уровня более чем в 10% опухолевых клеток; 3 образца (17,6%) дали отрицательный результат. Ряд репрезентативных случаев описан ниже. [0324] An immunohistological analysis of archival tissues from 17 patients was performed, with membrane and cytoplasmic staining from 2+ to 3+ levels in more than 10% of tumor cells observed in 13 (76.4%) samples; 3 samples (17.6%) gave a negative result. A number of representative cases are described below. 
 
 
   [0325] Все зачисленные в испытание пациенты страдали метастатическим заболеванием с метастазами в сайтах, типичных для соответствующего вида первичного рака. С применением КТ было определено, что медиана суммы максимальных диаметров опухоли для всех пациентов составляла 9,7 см (диапазон = 2,9-29,8 см), при этом у 14 пациентов имелось 3 или более целевых очагов поражения (медиана для всех пациентов = 4, диапазон = 1-10 очагов поражения), и в среднем 2 нецелевых очага поражения (диапазон = 0-7 очагов поражения), идентифицированных при базовых исследованиях. Предшествующую системную терапию в среднем проводили 3 раза, при этом 7 пациентов (2 РПЖ и РЖ, по 1 пациенту с РОПК, ТНРМЖ, раком миндалин) проходили предшествующую терапию один раз, а 7 пациентов - пять или более раз; 11 пациенты проходили предшествующую лучевую терапию. Предшествующая терапия ингибитором топоизомеразы I проводилась у девяти пациентов, при этом 2 из 3 пациентов с РОПК, 4 из 7 пациентов с РПЖ и 1 пациент с АКП получали иринотекан, и 2 из 2 пациентов с МРЛ получали топотекан; у троих из них (у 2 пациентов с МРЛ и одного пациента с РОПК) ответ на терапию ингибитором топоизомеразы 1 отсутствовал. Далее, семь из 23 пациентов (для 2 пациентов данные не определены) отвечали на последнюю предшествующую терапию с медианной продолжительностью ответа, составляющей 3 месяца (диапазон: 1-11 месяцев). [0325] All enrolled patients suffered from metastatic disease with metastases at sites typical of the corresponding type of primary cancer. Using CT, it was determined that the median of the sum of the maximum tumor diameters for all patients was 9.7 cm (range = 2.9-29.8 cm), while 14 patients had 3 or more target lesions (median for all patients = 4, range = 1-10 lesions), and on average 2 non-target lesions (range = 0-7 lesions) identified in the baseline studies. The previous systemic therapy was performed on average 3 times, while 7 patients (2 prostate cancer and pancreatic cancer, 1 patient with ROPK, TNRM, tonsil cancer) underwent previous therapy once, and 7 patients five or more times; 11 patients underwent previous radiation therapy. Prior therapy with a topoisomerase I inhibitor was carried out in nine patients, with 2 out of 3 patients with ROPK, 4 out of 7 patients with prostate cancer and 1 patient with AKP receiving irinotecan, and 2 of 2 patients with MRI received topotecan; in three of them (in 2 patients with MPD and one patient with ROPK) there was no response to therapy with  topoisomerase  1 inhibitor. Further, seven out of 23 patients (data not determined for 2 patients) responded to the last previous therapy with a median response duration of 3 months (range: 1-11 months). 
 
 
   [0326] Почти все пациенты несколько раз получили лечение сацитузумабом говитеканом (медиана = 10 доз) до окончательного подтверждения прогрессирования заболевания с помощью КТ-обследования по критериям RECIST 1.1; один пациент был отстранен ввиду систематического ухудшения, и у 1 пациента не был измерен целевой очаг поражения при первом визите в рамках последующего наблюдения при обнаружении нового очага поражения. [0326] Almost all patients received sacituzumab govitecan treatment several times (median = 10 doses) until the disease progression was finally confirmed using a CT scan according to RECIST 1.1 criteria; one patient was removed due to systematic deterioration, and in 1 patient the target lesion was not measured at the first visit as part of a follow-up when a new lesion was detected. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0327] Оценка дозы - Отсутствовали задержки введения или снижения дозы, а также явления ДЛТ у 3 пациентов (1 РОПК, 2 РПЖ), включенных с начальным уровнем дозы 8,0 мг/кг. В исследование со следующим уровнем дозы, 12 мг/кг, было включено девять пациентов ввиду возникновения обусловленного протоколом требования задержки введения второй дозы. Для пяти пациентов требование задержки возникло в первом цикле (у 4 пациентов задержка составила 1 неделю, при этом 2 пациентов получали вспомогательный миелоидный фактор роста, и у 1 пациента задержка перед введением второй дозы составила 2 недели). Все указанные пациенты, кроме одного получили 12 мг/кг в качестве второй дозы. У четырех из девяти пациентов с уровнем дозы 12 мг/кг третья доза, введенная в начале третьего цикла, была снижена до 9 мг/кг, и второй цикл был задержан на 1 дополнительную неделю у 3 пациентов. Несмотря на указанные обусловленные протоколом задержки/снижения, ни у одного из указанных 9 пациентов не наблюдалось дозолимитирующих явлений в течение первого цикла (например, у 1 пациента наблюдались связанные с заболеванием показатели уровня гемоглобина 3 класса после введения первой дозы; 2 пациента, у которых наблюдалась нейтропения 3 класса после введения первой дозы, получали миелоидные факторы роста, у 1 пациента наблюдалась нейтропения 3 класса после введения первой дозы, разрешившаяся без вспомогательных средств, у 2 наблюдалась нейтропения 3 класса после введения второй дозы, у 2 пациентов наблюдалась нейтропения 2 класса после введения первой или второй дозы, и у 1 пациента не наблюдалось нежелательных явлений); соответственно, было разрешено увеличение уровня дозы до 18 мг/кг. На этом этапе у всех трех пациентов введение доз было задержано после введения первой лечебной дозы, и только 1 пациент получил вторую лечебную дозу 18 мг/кг. У двух пациентов наблюдалась дозолимитирующая нейтропения 4 класса, у одного после введения первой дозы, у другого после введения второй дозы 18 мг/кг, причем у указанного последнего пациента после введения указанной дозы также наблюдалась диарея 2 класса. Соответственно, в первом цикле с уровнем дозы 12 мг/кг указанный уровень был указан как МПД у 0/9 пациентов с ДЛТ. [0327] Dose Assessment - There were no delays in the administration or dose reduction, as well as the phenomenon of DLT in 3 patients (1 ROPC, 2 PCa) included with an initial dose level of 8.0 mg / kg. Nine patients were included in the study with the next dose level, 12 mg / kg, due to the protocol-specific delay requirement for the second dose. For five patients, the delay requirement arose in the first cycle (in 4 patients the delay was 1 week, while 2 patients received auxiliary myeloid growth factor, and in 1 patient the delay before the second dose was 2 weeks). All of these patients except one received 12 mg / kg as a second dose. In four of nine patients with a dose level of 12 mg / kg, the third dose, administered at the beginning of the third cycle, was reduced to 9 mg / kg, and the second cycle was delayed by 1 additional week in 3 patients. Despite the indicated delays / reductions due to the protocol, none of the indicated 9 patients showed dose-limiting effects during the first cycle (for example, 1 patient had  grade  3 hemoglobin levels after the first dose; 2 patients who had  grade  3 neutropenia after the first dose, myeloid growth factors were obtained, 1 patient had  grade  3 neutropenia after the first dose, resolved without adjuvants,  grade  2 neutropenia was observed after the second dose, 2 patients had  grade  2 neutropenia after the introduction the first or second dose, and in 1 patient there were no adverse events); accordingly, an increase in dose level to 18 mg / kg was allowed. At this stage, in all three patients, dose administration was delayed after the first treatment dose was administered, and only 1 patient received a second treatment dose of 18 mg / kg. Two patients had  class  4 dose-limiting neutropenia, one after the first dose, the other after the second dose of 18 mg / kg, and the last patient also had  class  2 diarrhea after the indicated dose. Accordingly, in the first cycle with a dose level of 12 mg / kg, the indicated level was indicated as MTD in 0/9 patients with DLT. 
 
 
   [0328] Дополнительные исследования с подбором дозы были продолжены для уточнения уровня дозы, который позволил бы проводить несколько циклов с минимальными задержками между лечебными процедурами/циклами. Соответственно, в исследование были включены еще 4 пациента при уровне дозы 8 мг/кг, и был установлен новый промежуточный уровень 10 мг/кг. Из трех пациентов, включенных при дозе 8 мг/кг, у двух пациентов с РОПК лечение продолжили при дозе 8 мг/кг, с проведением в общей сложности 31 и 11 лечебных процедур, тогда как пациент с РПЖ получил три дозы 8 мг/кг до снижения дозы до 6 мг/кг ввиду возникновения нейтропении 2 класса при введении четвертой дозы, а затем прошел еще 3 лечебных процедуры при указанном уровне дозы, после чего был отстранен ввиду прогрессирования заболевания. Еще 4 пациента получили от 3 до 9 доз 8 мг/кг до отстранения при прогрессировании заболевания. Двое из указанных пациентов получили только 1 дозу до требуемого протоколом снижения до 6 мг/кг ввиду возникновения сыпи 2 класса и нейтропении 2 класса. [0328] Additional dose-selection studies were continued to refine the dose level, which would allow for several cycles with minimal delays between treatment procedures / cycles. Accordingly, 4 more patients were included in the study at a dose level of 8 mg / kg, and a new intermediate level of 10 mg / kg was established. Of the three patients included at a dose of 8 mg / kg, in two patients with ROSC, treatment was continued at a dose of 8 mg / kg, with a total of 31 and 11 treatment procedures, while a patient with prostate cancer received three doses of 8 mg / kg to dose reduction to 6 mg / kg due to the occurrence of  class  2 neutropenia with the introduction of the fourth dose, and then underwent another 3 treatment procedures at the indicated dose level, after which it was suspended due to the progression of the disease. Another 4 patients received from 3 to 9 doses of 8 mg / kg to suspension with the progression of the disease. Two of these patients received only 1 dose to the reduction required by the protocol to 6 mg / kg due to the occurrence of a  class  2 rash and  class  2 neutropenia. 
 
 
   [0329] Пятеро из шести пациентов, включенных при дозе 10 мг/кг, получили от 6 до 30 доз без снижения до отстранения ввиду прогрессирования заболевания. У одного пациента с РЖ (#9) развилась фебрильная нейтропения 3 класса, а также показатели уровня гемоглобин 4 класса после получения 1 дозы. Фебрильная нейтропения была сочтена предположительно связанной с лечением, поскольку возникла вскоре после введения первой дозы, тогда как перфорацию выстилки желудка сочли предположительно частично обуславливающей уровни гемоглобина 4 класса и не связанной с лечением. В конечном итоге, состояние пациента быстро ухудшилось, и он скончался через 4 недели после получения первой дозы. [0329] Five out of six patients, included at a dose of 10 mg / kg, received from 6 to 30 doses without reduction to suspension due to disease progression. One patient with RJ (# 9) developed  grade  3 febrile neutropenia, as well as  grade  4 hemoglobin levels after receiving 1 dose. Febrile neutropenia was considered to be presumably related to treatment because it occurred shortly after the first dose, while perforation of the lining of the stomach was considered to be presumably partially conditional on  grade  4 hemoglobin levels and not related to treatment. In the end, the patient's condition quickly worsened, and he died 4 weeks after receiving the first dose. 
 
 
   [0330] Соответственно, хотя совокупные результаты свидетельствуют в пользу того, что 12 мг/кг представляет собой МПД, поскольку дозы 8-10 мг/кг лучше переносились в первом цикле и позволяли повторять циклы с минимальной токсичностью, клинические исследования II фазы для оценки указанных 2 уровней дозы продолжаются. [0330] Accordingly, although cumulative results suggest that 12 mg / kg is MTD, since doses of 8-10 mg / kg were better tolerated in the first cycle and allowed cycles to be repeated with minimal toxicity, phase II clinical studies to evaluate these 2 dose levels are ongoing. 
 
 
   [0331] Нежелательные явления - 297 инфузий сацитузумаба говитекана вводили за 2-3 ч, при этом большинство исследователей предпочитали использовать медикаментозную подготовку перед каждой инфузией. Связанные с инфузией нежелательные явления отсутствовали. Хотя более чем у половины пациентов наблюдались утомляемость, тошнота, алопеция, диарея и нейтропения, которые были сочтены по меньшей мере предположительно связанными с лечением сацитузумабом говитеканом; в основном указанные явления относились к 1 и 2 классам (не показано). В основном зарегистрированная токсичность 3 или 4 класса была представлена нейтропенией (N равно 8), но при этом шестеро из указанных пациентов получали начальное лечение дозами 12 и 18 мг/кг. Фебрильная нейтропения возникла у 2 пациентов, у одного уже упомянутого пациента с РЖ #9, который получил только одну дозу 10 мг/кг, и у второго пациента с РПЖ (#19), который получил 4 дозы 12 мг/кг. Диарея у большинства пациентов была легкой: только у трех (12%) пациентов наблюдалась диарея 3 класса. Два случая наблюдались для уровня дозы 12 мг/кг, один - после получения 4 доз, и другой после получения первой дозы, однако указанный пациент получил еще 6 доз 12 мг/кг, при этом была зарегистрирована только диарея 2 класса. После этого обоим пациентам был прописан безрецептурный противодиарейный препарат, и лечение продолжили. Другие виды значимой токсичности, ассоциированной с сацитузумабом говитеканом, отсутствовали, однако у двух пациентов была зарегистрирована сыпь 2 класса, и у 3 пациентов наблюдался прурит 1 класса. [0331] Adverse events — 297 infusions of sacituzumab govitecan were administered in 2–3 hours, with most researchers preferring to use medication before each infusion. There were no adverse events associated with infusion. Although more than half of the patients experienced fatigue, nausea, alopecia, diarrhea and neutropenia, which were considered to be at least presumably related to treatment with sacituzumab govitecan; basically, these phenomena belonged to  classes  1 and 2 (not shown). Basically, registered toxicity of  classes  3 or 4 was represented by neutropenia (N is 8), but six of these patients received initial treatment at doses of 12 and 18 mg / kg. Febrile neutropenia occurred in 2 patients, in the already mentioned patient with  RJ #  9, who received only one dose of 10 mg / kg, and in the second patient with PCa (# 19), who received 4 doses of 12 mg / kg. Diarrhea in most patients was mild: only three (12%) patients had  grade  3 diarrhea. Two cases were observed for a dose level of 12 mg / kg, one after receiving 4 doses, and the other after receiving the first dose, however, the indicated patient received another 6 doses of 12 mg / kg, while only  class  2 diarrhea was recorded. After that, both patients were prescribed an over-the-counter antidiarrheal drug, and treatment was continued. There were no other types of significant toxicity associated with satsituzumab govitecan, however, two patients had a  grade  2 rash, and  class  1 prurite was observed in 3 patients. 
 
 
   [0332] Эффективность - Наилучший ответ устанавливали на основании данных об изменениях в целевых очагах поражения и времени до прогрессирования у пациентов, прошедших по меньшей мере одно КТ-обследование после лечения для измерения целевых очагов поражения (не показано). Четыре пациента, у которых заболевания прогрессировали, не представлены на графике, поскольку не проходили КТ-обследование в рамках последующего наблюдения (N = 1), или ввиду появления у них новых очагов и, соответственно, прогрессирования независимо от статуса целевых очагов поражения (N равно 3). В целом, у 3 пациентов наблюдалось более чем 30% уменьшение целевых очагов поражения (частичный ответ, ЧО). Двое из указанных пациентов (#3 и #15) прошли подтверждающие КТ-обследования в рамках последующего наблюдения, тогда как у третьего пациента (# 22) наблюдалось прогрессирование при следующем КТ-обследовании, проведенном 12 недель спустя. У 15 пациентов наилучший ответ был представлен стабильным заболеванием (СЗ), у 7 пациентов - прогрессированием (ПЗ), согласно критериям шкалы RECIST 1.1. Медианное время до прогрессирования с начала лечения для 24 пациентов (за исключением 1 пациента, который прошел только одну 1 лечебную процедуру и был отстранен) составляло 3,6 месяцев [диапазон: 1-12,8 месяца]; 4,1 месяца (диапазон: 2,6-12,8 месяца) для всех пациентов с СЗ или ЧО (N равно 18). Из девяти пациентов, которые прошли предшествующую терапию, включающую ингибитор топоизомеразы-I, у двоих наблюдалось значимое уменьшение целевых очагов поражения (28% и 38%), у 5 наблюдалось стабильное заболевание, в том числе у 2 из них - в течение продолжительных периодов (4,1 и 6,9 месяца, соответственно), тогда как у 2 пациентов наблюдалось прогрессирование при первой оценке. [0332] Efficiency - The best response was determined based on data on changes in the target lesions and time to progression in patients who underwent at least one CT examination after treatment to measure the target lesions (not shown). Four patients whose diseases progressed are not shown in the graph, since they did not undergo a CT examination as part of the follow-up (N = 1), or due to the appearance of new lesions and, accordingly, progression regardless of the status of the target lesions (N is 3). In general, 3 patients showed a more than 30% decrease in target lesions (partial response, CH). Two of these patients (# 3 and # 15) underwent confirmatory CT examinations as part of the follow-up, while the third patient (# 22) experienced progression at the  next CT exam  12 weeks later. In 15 patients, the best response was represented by stable disease (SZ), in 7 patients - progression (PZ), according to the criteria of the RECIST 1.1 scale. The median time to progression from the start of treatment for 24 patients (with the exception of 1 patient who underwent only 1 treatment procedure and was suspended) was 3.6 months [range: 1-12.8 months]; 4.1 months (range: 2.6-12.8 months) for all patients with SZ or CHO (N is 18). Of the nine patients who underwent previous therapy, including a topoisomerase-I inhibitor, two showed a significant decrease in the target lesions (28% and 38%), 5 had a stable disease, including 2 of them over long periods ( 4.1 and 6.9 months, respectively), while 2 patients showed progression at the first assessment. 
 
 
   [0333] Сравнение ВДП и выживаемости у указанных пациентов показывает, что для 16 пациентов выживаемость составила 15-20 месяцев с момента начала терапии, в том числе у двоих пациентов с 40 (пациенты 15 (ТНРМЖ) и 3 (РОПК), и четырех других с СЗ (2 с РОПК, 1 с ГРРПЖ, 1 с ТНРМЖ) (не показано). Радиологические ответы наблюдались у 2 пациентов, с более 30% уменьшением целевых очагов поражения (ЧО) (не показано). [0333] Comparison of SAR and survival in these patients shows that for 16 patients, survival was 15–20 months from the start of therapy, including two patients with 40 (patients 15 (TNBC) and 3 (ROPC), and four others with SZ (2 with ROPK, 1 with GRGR, 1 with TNBC) (not shown). Radiological responses were observed in 2 patients, with a more than 30% decrease in target lesions (FN) (not shown). 
 
 
   [0334] Помимо 3 пациентов с наилучшим ответом, представленным 40, был отмечен ряд примечательных случаев продленного стабильного заболевания. У пациента возрастом 50 лет с ТНРМЖ (пациент 18; иммуногистологическая оценка экспрессии Trop-2 = 3+) наблюдалось 13% уменьшение после получения всего 3 доз, с достижением максимального уменьшения четырех целевых очагов поражения на 19% после получения 16 доз (сумма наибольших диаметров (SLD) снизилась с 7,5 до 6,1 см), до прогрессирования через 45 недель после начала лечения и получения 26 доз. У пациентки возрастом 63 года с РОПК (пациент 10; иммуногистологическая оценка 2+), 7 раз проходившей предшествующее лечение, в том числе прошедшей 3 отдельных курса со схемами, включавшими иринотекан, наблюдалось совокупное 23% уменьшение 5 целевых очагов поражения после получения 5 доз 10 мг/кг сацитузумаба говитекана, с достижением максимального 28% уменьшения после получения 18 доз. Уровни КЭА в плазме пациентки снизились до 1,6 нг/мл при базовом уровне 38,5 нг/мл. После получения 25 доз (27 недель) у пациентки произошло ПЗ с 20% увеличением SLD относительно минимальных значений. Интересно отметить, что уровень КЭА в плазме к моменту окончания лечения составлял всего 4,5 нг/мл. У пациента возрастом 68 лет с ГРРПЖ (пациент 20; иммуногистологическую оценку не проводили) присутствовало 5 целевых очагов поражения (13,3 см) и 5 нецелевых очагов поражения (3 метастаза в кости). Он получил 34 лечебные процедуры на протяжении периода 12,7 месяцев до прогрессирования, при этом уровни ПСА постепенно возрастали на протяжении указанного периода времени. В другом примечательном случае пациент - мужчина возрастом 52 лет с раком пищевода (пациент 25; иммуногистологическая оценка 3+) 6 раз проходил предшествующую терапию, в том числе прошел 6-месячную терапию согласно режиму FOLFIRI в качестве 3 курса лечения. Лечение начинали с дозы сацитузумаба говитекана 18 мг/кг, которая была снижена до 13,5 мг/кг из-за нейтропении. У пациента наблюдалось СЗ на протяжении периода продолжительностью 30 недель, до прогрессирования он получил 15 доз. Пациентка возрастом 60 лет с РПЖ (#11), с метастазами в печень, получала лечение дозами 10 мг/кг. Базовый титр СА19-9 в сыворотке у пациентки снизился с 5880 до 2840 единиц/мл после получения 8 доз, и наблюдалась стабилизация заболевания (наилучший ответ: 12% сокращение размеров) на протяжении периода продолжительностью 15 недель (11 доз) до обнаружения нового очага поражения. Тем не менее, поскольку уровни СА19-9 оставались пониженными (2814 единиц/мл), пациентка получила еще 8 лечебных процедур (в течение 3 месяцев) при дозе 10 мг/кг до выхода из исследования при прогрессировании целевых очагов поражения. [0334] In addition to the 3 patients with the best response, represented by 40, a number of notable cases of prolonged stable disease were noted. A patient aged 50 years with TNBC ( patient  18; immunohistological evaluation of Trop-2 expression = 3+) showed a 13% decrease after receiving only 3 doses, with a maximum reduction of four target lesions by 19% after receiving 16 doses (the sum of the largest diameters (SLD) decreased from 7.5 to 6.1 cm), to  progression  45 weeks after starting treatment and receiving 26 doses. A patient aged 63 years with ROPK ( patient  10;  immunohistological assessment  2+) who underwent  previous treatment  7 times, including after 3 separate courses with regimens that included irinotecan, showed a cumulative 23% reduction in 5 target lesions after 5 doses of 10 mg / kg of satsituzumab govitecan, with a maximum of 28% reduction after 18 doses. The patient's plasma CEA levels decreased to 1.6 ng / ml at a baseline of 38.5 ng / ml. After receiving 25 doses (27 weeks), the patient experienced PZ with a 20% increase in SLD relative to the minimum values. It is interesting to note that the level of CEA in plasma at the time of the end of treatment was only 4.5 ng / ml. In a patient aged 68 years with HGRP ( patient  20; no immunohistological evaluation was performed), 5 target lesions (13.3 cm) and 5 non-target lesions (3 bone metastases) were present. He received 34 treatments over a period of 12.7 months prior to progression, with PSA levels gradually increasing over a specified period of time. In another noteworthy case, a patient - a 52-year-old man with esophageal cancer ( patient  25;  immunohistological rating  3+) underwent  previous therapy  6 times, including 6-month therapy according to the FOLFIRI regimen as a 3-course treatment. The treatment was started with a dose of 18 mg / kg satsituzumab govitecan, which was reduced to 13.5 mg / kg due to neutropenia. The patient had SZ for a period of 30 weeks, before progression he received 15 doses. A 60-year-old patient with prostate cancer (# 11), with liver metastases, received treatment with doses of 10 mg / kg. The patient’s baseline serum CA19-9 titer decreased from 5880 to 2840 units / ml after receiving 8 doses, and the disease stabilized (best response: 12% reduction in size) over a period of 15 weeks (11 doses) until a new lesion was detected . However, since CA19-9 levels remained low (2814 units / ml), the patient received another 8 treatment procedures (within 3 months) at a dose of 10 mg / kg before leaving the study with progression of the target lesions. 
 
 
   [0335] К настоящему моменту потенциальная полезность тестирования экспрессии Trop-2 в архивных образцах указанной небольшой выборки из 16 пациентов с разнообразными видами рака недостаточна для вынесения окончательных оценок, что связано в основном с повышенными уровнями экспрессии в большинстве из них. [0335] To date, the potential usefulness of testing Trop-2 expression in archival samples of this small sample of 16 patients with various types of cancer is insufficient to make final estimates, which is mainly associated with increased levels of expression in most of them. 
 
 
   [0336] ФК и иммуногенность - Концентрации сацитузумаба говитекана и IgG в образце 30-минутной сыворотки приведены в таблице 7, демонстрирующей общий тренд увеличения значений по мере увеличения дозы. В репрезентативном случае пациентка с ТНРМЖ (#15) получила несколько доз, начиная с дозы 12 мг/кг, с последующим снижением несколько раз на протяжении курса лечения. Концентрации IgG и сацитузумаба говитекана в 30-минутной сыворотке при введении нескольких доз, определенные с применением ИФА ELISA, были аналогичными на протяжении периода времени (не показано), опускаясь при снижении дозы. Остаточные концентрации IgG могли быть обнаружены в сыворотке, взятой непосредственно перед введением следующей дозы (с минимальной концентрацией образцы), однако сацитузумаб говитекан не детектировался (не показано). [0336] FC and immunogenicity - The concentrations of sacituzumab govitecan and IgG in a 30-minute serum sample are shown in Table 7, showing the general trend of increasing values as the dose increases. In a representative case, a patient with TNBC (# 15) received several doses, starting with a dose of 12 mg / kg, followed by a decrease several times during the course of treatment. The concentrations of IgG and sacituzumab govitecan in a 30-minute serum with multiple doses, determined using ELISA ELISA, were similar over a period of time (not shown), dropping with a decrease in dose. Residual IgG concentrations could be detected in serum taken immediately before the next dose (with a minimum concentration of samples), however, satsituzumab govitecan was not detected (not shown). 
 
 
   [0337] Общая концентрация SN-38 в образце 30-минутной сыворотки пациента 15 составляла 3,930 нг/мл после введения первой дозы в цикле 1 (C1D1), однако после снижения лечебных доз сацитузумаба говитекана до 9,0 мг/кг для второй дозы первого цикла (C1D2) указанный уровень снижался до 2,947 нг/мл (не показано). Дальнейшее снижение до 2,381 нг/мл наблюдалась в 6 цикле, после дополнительного снижения дозы до 6,0 мг/кг. Количество свободного SN-38 в указанных образцах варьировало от 88 до 102 нг/мл (от 2,4% до 3,6% от общего SN-38), иллюстрируя тот факт, что больше 96% SN-38 в указанных образцах сыворотки с пиковой концентрацией был связан с IgG. Было проанализировано 28 образцов 30-минутной сыворотки от 7 пациентов с применением ВЭЖХ, при этом концентрации свободного SN-38 в указанных образцах в среднем составили 2,91±0,91% от общего SN-38. Концентрации свободного SN-38G, измеренные у 4 пациентов, ни разу не превысили уровней SN-38, и, как правило, были в несколько раз ниже. Например, у пациента #25 оценивали результаты определения в 30-минутном образце для 12 инъекций на протяжении 8 циклов лечения. При стартовой дозе 18 мг/кг в гидролизованном кислотой образце от указанного пациента содержалось 5,089 нг/мл SN-38 (общий SN-38); в негидролизованном образце содержалось всего 155,2 нг/мл (свободный SN-38; 3,0%). Содержание свободного SN-38G (глюкуронидированная форма) в указанном образце составляло 26,2 нг/мл, или всего 14,4% от общего содержания несвязанного SN-38 + SN-38G в указанном образце. Лечение пациента продолжали с дозой 13,5 мг/кг, при этом содержание SN-38 составляло в среднем 3309,8±601,8 нг/мл в 11 остальных гидролизованных кислотой образцах с пиковой концентрацией, причем содержание свободного SN-38 составляло в среднем 105,4±47,7 нг/мл (т.е. 96,8% было связано с IgG), а содержание свободного SN-38G составляло в среднем 13,9±4,1 нг/мл (11,6% от общего содержания SN-38 + SN-38G). Важно отметить, что почти у всех пациентов концентрации SN-38G в гидролизованных кислотой и негидролизованных образцах были аналогичными, что показывает, что SN-38, связанный с конъюгатом, был полностью неглюкуронидирован. [0337] The total concentration of SN-38 in the 30-minute serum sample of  patient  15 was 3.930 ng / ml after the first dose in cycle 1 (C1D1) was administered, however, after the therapeutic doses of govitecan sacituzumab were reduced to 9.0 mg / kg for the second dose of the first cycle (C1D2) the indicated level was reduced to 2.947 ng / ml (not shown). A further decrease to 2.381 ng / ml was observed in the 6th cycle, after an additional dose reduction to 6.0 mg / kg. The amount of free SN-38 in these samples ranged from 88 to 102 ng / ml (2.4% to 3.6% of total SN-38), illustrating the fact that more than 96% of SN-38 in these serum samples was peak concentration was associated with IgG. We analyzed 28 samples of 30-minute serum from 7 patients using HPLC, while the concentrations of free SN-38 in these samples averaged 2.91 ± 0.91% of the total SN-38. Concentrations of free SN-38G, measured in 4 patients, never exceeded the levels of SN-38, and, as a rule, were several times lower. For example, in  patient #  25, the results of the determination were evaluated in a 30-minute sample for 12 injections over 8 treatment cycles. At a starting dose of 18 mg / kg, an acid hydrolyzed sample from said patient contained 5.089 ng / ml SN-38 (total SN-38); the unhydrolyzed sample contained only 155.2 ng / ml (free SN-38; 3.0%). The content of free SN-38G (glucuronidated form) in the specified sample was 26.2 ng / ml, or only 14.4% of the total content of unbound SN-38 + SN-38G in the specified sample. Treatment of the patient was continued with a dose of 13.5 mg / kg, with an average SN-38 content of 3309.8 ± 601.8 ng / ml in the remaining 11 acid-hydrolyzed samples with a peak concentration, with an average SN-38 content of 105.4 ± 47.7 ng / ml (i.e., 96.8% was associated with IgG), and the content of free SN-38G averaged 13.9 ± 4.1 ng / ml (11.6% of total content of SN-38 + SN-38G). It is important to note that in almost all patients, the concentrations of SN-38G in acid-hydrolyzed and non-hydrolyzed samples were similar, which indicates that the SN-38 associated with the conjugate was completely non-glucuronidated. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0338] Ни у одного из указанных пациентов не наблюдался положительный базовый уровень (т.е. больше 50 нг/мл) или положительный ответ в виде антител против IgG или против SN-38 на протяжении курса лечения. [0338] None of these patients showed a positive baseline (ie, greater than 50 ng / ml) or a positive antibody response against IgG or against SN-38 throughout the course of treatment. 
 
 
   Обсуждение Discussion 
 
 
   [0339] Trop-2 в большом количестве экспрессируется во многих эпителиальных опухолях, являясь по этой причине представляющим интерес антигеном для таргетной терапии (Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796:309-14), поскольку, в частности, он считается прогностическим маркером и онкогеном при некоторых видах рака (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69; Ambrogi et al., 2014, PLoS One 9:e96993; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796:309-14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32:222-33). Несмотря на то, что его экспрессия в нормальных тканях и взаимосвязь с другим хорошо изученным опухолеассоциированным антигеном, EpCam, стала причиной высказывания определенных опасений, касающихся безопасности разработки иммунотерапевтических средств, нацеленных на Trop-2 (Trerotola et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1805:119-20), проведенные авторами настоящего изобретения исследования на яванских макаках, у которых экспрессия Trop-2 в тканях аналогична экспрессии у человека, показали, что сацитузумаб говитекан очень хорошо переносился при введении эквивалента дозы для человека, ~40 мг/кг (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). При более высоких дозах у животных наблюдались нейтропения и диарея, известные побочные эффекты, ассоциированные с SN-38 при терапии иринотеканом, однако признаки значимых гистопатологических изменений в экспрессирующих Trop-2 нормальных тканях отсутствовали (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Соответственно, на основании результатов этих и других доклинических исследований, показывающих, что сацитузумаб говитекан обладал активностью при концентрациях в нижней области наномолярного диапазона и эффективностью в отношении ксенотрансплантатов различных эпителиальных опухолей человека в нетоксических дозах, было начато испытание фазы I на пациентах, один или более раз прошедших неуспешную стандартную терапию разнообразных метастатических эпителиальных опухолей. [0339] Trop-2 is expressed in large numbers in many epithelial tumors, for this reason being an antigen of interest for targeted therapy (Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796: 309-14), since, in particular, it is considered a prognostic marker and oncogen for certain types of cancer (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69; Ambrogi et al., 2014, PLoS One 9: e96993; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796: 309-14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32: 222-33). Although its expression in normal tissues and its relationship with another well-studied tumor-associated antigen, EpCam, has raised concerns about the safety of developing immunotherapeutic agents targeting Trop-2 (Trerotola et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1805 : 119-20) studies conducted by the authors of the present invention on cynomolgus monkeys, in which the expression of Trop-2 in tissues is similar to that in humans, showed that sacituzumab govitecan was very well tolerated with a human dose equivalent of ~ 40 mg / kg (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). At higher doses in animals, neutropenia and diarrhea were observed, known side effects associated with SN-38 during irinotecan therapy, however, there were no signs of significant histopathological changes in normal tissues expressing Trop-2 (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). Accordingly, based on the results of these and other preclinical studies showing that sacituzumab govitecan was active at concentrations in the lower region of the nanomolar range and was effective against xenografts of various human epithelial tumors in non-toxic doses, a phase I test was started on patients, one or more times undergoing unsuccessful standard therapy for a variety of metastatic epithelial tumors. 
 
 
   [0340] Главное открытие, сделанное в ходе указанного исследования, заключалось в том, что, несмотря на использование более стандартного лекарственного средства, не рассматриваемого как ультратоксичное (лекарственные средства, активные в пикомолярном диапазоне; тогда как SN-38 активен при концентрациях в нижней области наномолярного диапазона), для конъюгата сацитузумаба говитекана анти-Trop-2-SN-38 клинически подтверждена терапевтическая активность в отношении широкого диапазона видов солидного рака в дозах, приводящих к умеренной и управляемой токсичности, демонстрируя, таким образом, высокий терапевтический индекс. В общем сложности было введено 297 доз сацитузумаба говитекана 25 пациентам без происшествий; 4 пациента получили больше 25 инъекций. Важно отметить, что ответ в виде антител против IgG hRS7 или SN-38 не был детектирован, даже у пациентов, проходивших несколько циклов лечения продолжительностью до 12 месяцев. Хотя Trop-2 экспрессируется в небольших количествах в различных нормальных тканях (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69), нейтропения была единственным видом дозолимитирующей токсичности, при этом 2 пациентам, получавшим больше или равно 12 мг/кг сацитузумаба говитекана, вводили вспомогательный миелоидный фактор роста, чтобы ускорить восстановление и позволить продолжение лечения пациентов, когда все остальные терапевтические опции были исчерпаны. При установленном МПД 12 мг/кг для дальнейшего расширения были выбраны уровни дозы 8,0 и 10,0 мг/кг, ввиду более вероятной переносимости дополнительных циклов у пациентов при использовании указанных уровней с минимальной поддерживающей терапией, и при указанных уровнях наблюдались ответы. Только у 2 из 13 пациентов (15,4%) при указанных уровнях дозы наблюдалась нейтропения 3 класса. Частота встречаемости нейтропении 3 и 4 класса при монотерапии иринотеканом, проводимой еженедельно или один раз в 3 недели в качестве терапии первой линии или второй линии, составляла 14-26% (камптосар - иринотекана гидрохлорид для инъекций, раствор (информация по применению, вкладыш в упаковку), Pfizer, 2012). При введении сацитузумаба говитекана только у 1 пациента при уровне дозы 10 мг/кг наблюдалась диарея 3 класса. Указанная частота встречаемости ниже, чем частота 31% у пациентов, получавших еженедельно ×4 дозы иринотекана, у которых наблюдалась поздняя диарея 3 и 4 классов (Камптосар - иринотекана гидрохлорид для инъекций, раствор (информация по применению, вкладыш в упаковку), Pfizer, 2012). Другие распространенные виды токсичности, приписываемые применению сацитузумаба говитекана, включали утомляемость, тошноту и рвоту, в большинстве случаев -1 и 2 классов, а также алопецию. При уровнях дозы 10 и 12 мг/кг также наблюдались два случая фебрильной нейтропении и один случай тромбоза глубоких вен 3 класса. Мониторинг UGT1A1 не начинали до завершения разведочного анализа доз, и, соответственно, оценка ее вклада в токсичность в настоящее время не может быть указана. [0340] The main discovery made during this study was that, despite the use of a more standard drug, not considered ultra-toxic (drugs active in the picomolar range; whereas SN-38 is active at concentrations in the lower region nanomolar range), for the conjugate of sacituzumab govitecan anti-Trop-2-SN-38 clinically confirmed therapeutic activity against a wide range of types of solid cancer in doses leading to moderate and controlled toxicity, thus demonstrating a high therapeutic index. In total, 297 doses of sacituzumab govitecan were administered to 25 patients without incident; 4 patients received more than 25 injections. It is important to note that the response in the form of antibodies against IgG hRS7 or SN-38 was not detected, even in patients who underwent several treatment cycles lasting up to 12 months. Although Trop-2 is expressed in small amounts in various normal tissues (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69), neutropenia was the only type of dose-limiting toxicity, with 2 patients receiving more than or equal to 12 mg / kg Sacituzumab govitecan, ancillary myeloid growth factor was administered to accelerate recovery and allow continued treatment of patients when all other therapeutic options were exhausted. With an established MTD of 12 mg / kg, dose levels of 8.0 and 10.0 mg / kg were chosen for further expansion, due to the more likely tolerance of additional cycles in patients using these levels with minimal supportive therapy, and responses were observed at these levels. Only 2 out of 13 patients (15.4%) had  grade  3 neutropenia at the indicated dose levels. The incidence of  grade  3 and 4 neutropenia with irinotecan monotherapy given weekly or once every 3 weeks as first-line or second-line therapy was 14-26% (camptosar-irinotecan hydrochloride for injection, solution (information for use, package insert ), Pfizer, 2012). With the introduction of satsituzumab govitecan in only 1 patient at a dose level of 10 mg / kg,  grade  3 diarrhea was observed. The indicated frequency of occurrence is lower than the frequency of 31% in patients who received weekly × 4 doses of irinotecan, who had late diarrhea of  grades  3 and 4 (Kaptosar - irinotecan hydrochloride for injection, solution (information for use, package insert), Pfizer, 2012 ) Other common types of toxicity attributed to the use of satsituzumab govitecan include fatigue, nausea and vomiting, in most cases,  grades  1 and 2, as well as alopecia. At dose levels of 10 and 12 mg / kg, two cases of febrile neutropenia and one case of  grade  3 deep vein thrombosis were also observed. Monitoring of UGT1A1 did not begin until the exploratory dose analysis was completed, and accordingly, an assessment of its contribution to toxicity cannot currently be indicated. 
 
 
   [0341] Пациентов, включенных в указанное испытание, не выбирали предварительно на основании экспрессии Trop-2, в основном постольку, поскольку иммуногистологические оценки микромассивов ткани разнообразных видов рака (таких как рак предстательной железы, молочной железы, поджелудочной железы, ободочной и прямой кишки, и рак легких) показали, что указанный антиген присутствовал в больше 90% образцов (не показано). Кроме того, Trop-2 не был обнаружен в сыворотке 12 пациентов с разнообразными видами метастатического рака, что, в свою очередь, предполагает, что анализ сыворотки может быть неподходящим для выбора пациентов. Хотя авторы изобретения предприняли усилия, направленные на получение архивных образцов опухолей пациентов, включенных в настоящее испытание, в настоящее время недостаточно данных, позволяющих предположить наличие корреляции выбора пациентов, основанного на иммуногистологическом окрашивании, с противоопухолевой активностью, поэтому обогащение выборки пациентов на основании экспрессии Trop-2 не проводилось. [0341] Patients included in this test were not pre-selected based on the expression of Trop-2, mainly insofar as immunohistological evaluations of tissue microarrays of various types of cancer (such as cancer of the prostate, breast, pancreas, colon and rectum, and lung cancer) showed that this antigen was present in more than 90% of the samples (not shown). In addition, Trop-2 was not found in the serum of 12 patients with various types of metastatic cancer, which, in turn, suggests that serum analysis may not be suitable for the selection of patients. Although the inventors have made efforts to obtain archived samples of the patient’s tumors included in this test, there are currently insufficient data to suggest that there is a correlation between the selection of patients based on immunohistological staining and antitumor activity, therefore enrichment of the patient sample based on Trop-  expression  2 was not carried out. 
 
 
   [0342] При применении в качестве монотерапии сацитузумаб говитекан обладает хорошей противоопухолевой активностью у пациентов с разнообразными метастатическими, рецидивирующими/рефрактерными, эпителиальными опухолями, демонстрируя поддающееся оценке уменьшение целевых очагов поражения по результатам КТ и применения критериев RECIST1.1, в том числе обеспечивая продолжительную стабилизацию заболевания. У троих (12%) из 25 пациентов (по 1 пациенту с МРЛ [после прогрессирования при применении топотекана], ТНРМЖ и раком ободочной кишки) наблюдалось более 30% уменьшение целевых очагов поражения до прогрессирования через 2,9, 4,3 и 7,1 месяца, соответственно, после начала терапии. У 15 пациентов (60%) наблюдалось СЗ, при этом у 9 их них началось прогрессирование через более 4 месяцев после начала лечения. Ответы или стабилизация заболевания имели место у 7 из 9 пациентов, прошедших предшествующую терапию с включающим ингибитор топоизомеразы I лекарственным средством или режимом. У троих из них отсутствовал ответ на предшествующую терапию ингибитором топоизомеразы I (иринотеканом или топотеканом), при этом оказалось, что сацитузумаб говитекан был способен индуцировать сокращение размеров опухоли у двоих из них: на 13% у пациента с раком ободочной кишки и на 38% у другого пациента, с МРЛ. Соответственно, сацитузумаб говитекан может быть терапевтически активен у пациентов, прошедших неуспешную терапию или рецидивировавших после предшествующего применения режима с ингибитором топоизомеразы I, что будет исследовано позже в II фазе исследования с расширением. [0342] When used as a monotherapy, satsituzumab govitecan has good antitumor activity in patients with a variety of metastatic, recurrent / refractory, epithelial tumors, demonstrating a measurable decrease in target lesions according to CT results and application of RECIST1.1 criteria, including ensuring long-term stabilization diseases. Three (12%) of 25 patients (1 patient each with sclerosis cancer [after progression with topotecan], TNBC and colon cancer) showed a more than 30% reduction in the target lesions before progression through 2.9, 4.3 and 7, 1 month, respectively, after initiation of therapy. 15 patients (60%) had C3, while 9 of them began to progress more than 4 months after the start of treatment. Responses or stabilization of the disease occurred in 7 out of 9 patients who underwent previous therapy with a topoisomerase I inhibitor drug or regimen. Three of them did not have a response to previous therapy with a topoisomerase I inhibitor (irinotecan or topotecan), and it turned out that sacituzumab govitecan was able to induce a reduction in tumor size in two of them: by 13% in a patient with colon cancer and by 38% in another patient with MRL. Accordingly, satsituzumab govitecan can be therapeutically active in patients who have failed treatment or who have recurred after a previous regimen with a topoisomerase I inhibitor, which will be investigated later in phase II of the extension study. 
 
 
   [0343] Хотя среди включенных в указанное испытание пациентов было больше всего пациентов с распространенным раком протоков поджелудочной железы (N равно 7; медианное время до прогрессирования 2,9 месяцев]; диапазон: 1,0-4,0 месяцев), даже при указанном трудноизлечимом заболевании наблюдалось обнадеживающее уменьшение целевых очагов поражения и концентрации СА19-9 в сыворотке, предполагающие активность (Picozzi et al., 2014, данные представлены на специальной конференции AACR «Pancreatic Cancer: Innovations in Research and Treatment» («Рак поджелудочной железы: новые подходы в исследованиях и терапии»), Новый Орлеан, Лос-Анжелес, США, с. В99). Однако ответы у пациентов с ТНРМЖ и МРЛ представляют особенный интерес, учитывая потребность в показанной в этих случаях нацеленной терапии. Так, дополнительные частичные ответы у пациентов с ТНРМЖ (Goldenberg et al., 2014, данные представлены на Симпозиуме по раку молочной железы AACR, Сан-Антонио, Техас) и МРЛ (Goldenberg et al., 2014, Sci Transl Med), наблюдаемые в продолжающейся фазе расширения указанного испытания, предполагают, что указанным раковым заболеваниям стоит уделить дополнительное внимание, хотя также проводятся наблюдения за обнадеживающими ответами при НМРЛ, АКП, РМП и РОПК. Так, согласно недавно поступившим новым сведениям, в продолжающемся испытании сацитузумаба говитекана у 17 пациентов с ТНРМЖ, исследованных к настоящему времени, наблюдался общий показатель ответа (ЧО) 29%, при уровне клинических преимуществ 46% (ЧО + СЗ больше или равно 6 месяцев). Долгосрочное выживание (15-20 месяцев) наблюдалась почти у 25% (6/25) исследованных пациентов, и включало 2 пациентов с 40 и 4 пациентов с СЗ, в том числе пациентов с ТНРМЖ (N равно 2), РОПК (N равно 3) и ГРРПЖ (N равно 1). [0343] Although among the patients included in this trial, there were the largest number of patients with advanced pancreatic duct cancer (N = 7; median time to progression 2.9 months]; range: 1.0-4.0 months), even with the indicated intractable disease, there was an encouraging decrease in target lesions and serum CA19-9 concentrations suggesting activity (Picozzi et al., 2014, data presented at the AACR special conference “Pancreatic Cancer: Innovations in Research and Treatment” (Pancreatic cancer: new approaches in research and therapy ”), New Orleans, Los Angeles, USA, p. B99). However, the responses in patients with TNBC and MRL are of particular interest, given the need for the targeted therapy shown in these cases. Thus, additional partial responses in patients with DLCM (Goldenberg et al., 2014, data presented at the AACR Breast Cancer Symposium, San Antonio, Texas) and MRL (Goldenberg et al., 2014, Sci Transl Med), observed in the ongoing expansion phase of this test suggests that these cancers should be given extra attention, although there are also observations of encouraging responses in NSCLC, AKP, RMP and ROPK. So, according to recently received new information, in the ongoing test of satsituzumab govitecan in 17 patients with TNBC, studied to date, an overall response rate (PR) of 29% was observed, with a clinical benefit level of 46% (PR + 3 or more than 6 months) . Long-term survival (15–20 months) was observed in almost 25% (6/25) of the studied patients, and included 2 patients with 40 and 4 patients with SZ, including patients with transient breast cancer (N = 2), ROPK (N = 3 ) and GRGR (N is 1). 
 
 
   [0344] Анализ образцов сыворотки через 30 мин после окончания инфузии показал, что больше 96% SN-38 было связано с IgG. Более подробные данные фармакокинетики станут доступны после завершения II фазы испытания. В анализе ВЭЖХ в сыворотке также детектированы только следовые количества свободного SN-38G, тогда как при терапии иринотеканом AUC для менее активного SN-38G более 4,5 раз выше, чем для SN-38 (Xie et al., 2002, J Clin Oncol 20:3293-301). Сравнение доставки SN-38 у несущих опухоли животных, которые получали сацитузумаб говитекан и иринотекан, показало, что связанный с IgG SN-38 неглюкуронидирован, тогда как у животных, которые получали иринотекан, больше 50% общего SN-38 в сыворотке глюкуронидировано (Goldenberg et al., 2014, J Clin Oncol 32: Abstract 3107). Что более важно, анализ показал, что при введении сацитузумаба говитекана концентрации SN-38 в ксенотрансплантатах рака поджелудочной железы человека Capan-1 были примерно в 135 раз выше, чем при введении иринотекана (Goldenberg et al., 2014, Sci Transl Med). Соответственно, сацитузумаб говитекан отличается несколькими явными преимуществами по сравнению с ненацеливающими формами ингибиторов топоизомеразы-I: (i) механизм селективного удерживания конъюгата в опухоли (связывание Trop-2) и (ii) предположительно, полная защита нацеленного SN-38 (т.е. неглюкуронидированная лактонная форма), таким образом, весь SN-38, накопленный опухолевыми клетками либо за счет прямой интернализации конъюгата, либо путем высвобождения в микроокружение опухоли из конъюгата, связанного с опухолью, находится в наиболее активной форме. Эти результаты показывают, что умеренно токсичный и при этом хорошо изученный цитотоксический агент, SN-38, может быть эффективен при применении в составе нацеленного на опухоль ADC, такого как сацитузумаб говитекан. При этом за счет введения ADC, содержащего умеренно токсичное лекарственное средство, конъюгированное с высоким отношением лекарственное средство : антитело (7,6:1), SN-38 может быть доставлен в целевые раковые образования в более высоких концентрациях, на что указывает концентрация SN-38 при применении сацитузумаба говитекана, повышенная по сравнению с концентрацией SN-38, высвобождаемого из иринотекана. [0344] Analysis of  serum samples  30 minutes after the end of the infusion showed that more than 96% of SN-38 was associated with IgG. More detailed pharmacokinetic data will be available after the completion of phase II trials. Only trace amounts of free SN-38G were also detected in serum HPLC analysis, while AUC for irrelevant SN-38G was more than 4.5 times higher than for SN-38 (Xie et al., 2002, J Clin Oncol 20: 3293-301). Comparison of SN-38 delivery in tumor-bearing animals that received govitecan and irinotecan sacituzumab showed that IgG-associated SN-38 is non-glucuronidated, while in animals that received irinotecan, more than 50% of total serum SN-38 is glucuronidated (Goldenberg et al., 2014, J Clin Oncol 32: Abstract 3107). More importantly, the analysis showed that when Sacituzumab govitecan was administered, the concentrations of SN-38 in xenografts of human pancreatic cancer Capan-1 were approximately 135 times higher than when irinotecan was administered (Goldenberg et al., 2014, Sci Transl Med). Accordingly, satsituzumab govitecan has several distinct advantages over non-targeting forms of topoisomerase-I inhibitors: (i) the mechanism of selective retention of conjugate in the tumor (Trop-2 binding) and (ii) presumably complete protection of targeted SN-38 (i.e. non-glucuronidated lactone form), therefore, all SN-38 accumulated by tumor cells either by direct internalization of the conjugate or by release into the microenvironment of the tumor from the conjugate associated with the tumor is in the most active form. These results indicate that a moderately toxic and yet well-studied cytotoxic agent, SN-38, can be effective when used in tumor-targeted ADCs such as sacituzumab govitecan. Moreover, due to the introduction of ADC containing a moderately toxic drug conjugated with a high drug: antibody (7.6: 1) ratio, SN-38 can be delivered to target cancers in higher concentrations, as indicated by the concentration of SN- 38 when using satsituzumab govitekan, increased compared with the concentration of SN-38 released from irinotecan. 
 
 
   [0345] Подводя итоги, указанные результаты I фазы показали, что сацитузумаб говитекан переносился при умеренной и управляемой токсичности, полностью связанной с активностью SN-38, без признаков повреждения нормальных тканей, которые, по имеющимся данным, содержат Trop-2. Важно отметить, что сацитузумаб говитекан был активен у пациентов с разнообразными видами метастатических солидных опухолей, даже после неуспешной предшествующей терапии ингибиторами топоизомеразы-I. Соответственно, указанные начальные результаты свидетельствуют, что сацитузумаб говитекан обладает высоким терапевтическим индексом даже для пациентов с опухолями, для которых отсутствуют данные об ответах на ингибиторы топоизомеразы I, например, МРЛ и ТНРМЖ. Указанное клиническое испытание продолжается с фокусом на стартовых дозах 8 и 10 мг/кг у пациентов с ТНРМЖ, МРЛ и другими видами Trop-2 +  рака. [0345] Summing up, the indicated phase I results showed that sacituzumab govitecan was tolerated with moderate and manageable toxicity, completely related to SN-38 activity, without evidence of damage to normal tissues, which reportedly contain Trop-2. It is important to note that sacituzumab govitecan was active in patients with various types of metastatic solid tumors, even after unsuccessful prior therapy with topoisomerase-I inhibitors. Accordingly, these initial results indicate that satsituzumab govitecan has a high therapeutic index even for patients with tumors for whom there are no data on responses to topoisomerase I inhibitors, for example, MRL and TNLC. The indicated clinical trial continues with a focus on starting doses of 8 and 10 mg / kg in patients with TNBC, MRL and other types of Trop-2  +  cancer. 
 
 
   Пример 16. Применение IMMU-132 при раке молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ) Example 16. The use of IMMU-132 in breast cancer with a triple negative phenotype (TNBC) 
 
 
   [0346] Ген Trop-2/TACSTD2 был клонирован (Fornaro et al., 1995, Int J Cancer 62:610-18), и было обнаружено, что он кодирует трансмембранный переносчик Са ++ -сигнала (Basu et al., 1995, Int J Cancer 62:472-72; Ripani et al., 1998, Int J Cancer 76:671-76), функционально связанный с миграцией клеток и независимым от подложки ростом, с более высокими по сравнению с нормальными тканями уровнями экспрессии в различных видах эпителиального рака человека, в том числе карциномах молочной железы, легкого, желудка, ободочной и прямой кишки, поджелудочной железы, предстательной железы, шейки матки, головы и шеи, и яичников (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69; Stein et al., 1994; Int J Cancer Suppl 8:98-102; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 196:309-14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32:222-33). Повышенная экспрессия Trop-2, как было описано, необходима и достаточна для стимуляции ракового роста (Trerotola et al., 2013, Oncogene 32:222-33), а бицистронная химерная мРНК циклина D1-Trop-2 является онкогеном (Guerra et al., 2008, Cancer Res 68:8113-21). Важно отметить, что повышенная экспрессия была ассоциирована с более агрессивным заболеванием и неудовлетворительным прогнозом для нескольких типов рака (Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 196:309-14; Guerra et al., 2008, Cancer Res 68:8113-21; Bignotti et al., 2010, Eur J Cancer 46:944-53; Fang et al., 2009, Int J Colorectal Dis 24:875-84; Muhlmann et al., 2009, J Clin Pathol 62:152-58), в том числе рака молочной железы (Ambrogi et al., 2014, PLoS One 9:e96993; Lin et al., 2013, Exp Mol Pathol 94:73-8). Повышенный уровень мРНК Trop-2 представляет собой сильный прогностический фактор неудовлетворительной выживаемости и метастазирования в лимфоузлы у пациентов с инвазивным раком протоков молочной железы; кривые выживания Каплана-Майера показывают, что продолжительность выживаемости пациентов с раком молочной железы при высокой экспрессии Trop-2 была значимо меньше (Lin et al., 2013, Exp Mol Pathol 94:73-8). [0346] The Trop-2 / TACSTD2 gene was cloned (Fornaro et al., 1995, Int J Cancer 62: 610-18), and it has been found that it encodes a transmembrane carrier of a Ca  ++  signal (Basu et al., 1995 , Int J Cancer 62: 472-72; Ripani et al., 1998, Int J Cancer 76: 671-76), functionally associated with cell migration and substrate-independent growth, with higher levels of expression compared to normal tissues at different types of human epithelial cancer, including carcinomas of the breast, lung, stomach, colon and rectum, pancreas, prostate, cervix, head and neck, and ovaries (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157 -69; Stein et al., 1994; Int J Cancer Suppl 8: 98-102; Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 196: 309-14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32: 222-33) . The increased expression of Trop-2, as described, is necessary and sufficient to stimulate cancer growth (Trerotola et al., 2013, Oncogene 32: 222-33), and the bicistronic chimeric cyclin D1-Trop-2 mRNA is an oncogene (Guerra et al. 2008, Cancer Res 68: 8113-21). It is important to note that increased expression was associated with a more aggressive disease and poor prognosis for several types of cancer (Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 196: 309-14; Guerra et al., 2008, Cancer Res 68: 8113-21 ; Bignotti et al., 2010, Eur J Cancer 46: 944-53; Fang et al., 2009, Int J Colorectal Dis 24: 875-84; Muhlmann et al., 2009, J Clin Pathol 62: 152-58) , including breast cancer (Ambrogi et al., 2014, PLoS One 9: e96993; Lin et al., 2013, Exp Mol Pathol 94: 73-8). Elevated Trop-2 mRNA is a strong prognostic factor for poor survival and metastasis to lymph nodes in patients with invasive breast duct cancer; Kaplan-Mayer survival curves show that the survival time of patients with breast cancer with high Trop-2 expression was significantly shorter (Lin et al., 2013, Exp Mol Pathol 94: 73-8). 
 
 
   Способы Ways 
 
 
   [0347] Определение DAR с применением HIC - Клинические партии IMMU-132 анализировали с применением хроматографии гидрофобного взаимодействия (HIC) на ВЭЖХ-колонке с бутил-NPR (Tosoh Bioscience, Кинг-оф-Пруссия, Пенсильвания). Введенный IMMU-132 (100 мкг) разрешали в линейном градиенте концентрации 2,25-1,5 М NaCl в 25 мМ фосфате натрия, рН 7,4, в течение 15 минут при скорости 1 мл/мин и комнатной температуре. [0347] HIC DAR Determination — Clinical batches of IMMU-132 were analyzed using hydrophobic interaction chromatography (HIC) on a butyl NPR HPLC column (Tosoh Bioscience, King of Prussia, PA). Introduced IMMU-132 (100 μg) was resolved in a linear gradient of a concentration of 2.25-1.5 M NaCl in 25 mM sodium phosphate, pH 7.4, for 15 minutes at a speed of 1 ml / min and room temperature. 
 
 
   [0348] Определение DAR с применением ЖХ-МС - Поскольку межцепочечные дисульфиды восстанавливают и полученные сульфгидрильные группы используют для конъюгации лекарственного средства (или блокируют), тяжелые и легкие цепи разрешали во время ЖХ-МС анализа без добавления восстанавливающих агентов, и анализировали независимо. IMMU-132 из разных партий вводили в систему ВЭЖХ серии Agilent 1200 с колонкой для ВЭЖХ Aeris Widepore С4 с обращенной фазой (3,6 мкМ, 50×2,1 мм) и разрешали с применением ВЭЖХ с обращенной фазой в линейном градиенте концентрации 30-80% ацетонитрила в 0,1% муравьиной кислоты в течение 14 минут. Проводили времяпролетный масс-спектрометрический анализ с ионизацией в электроспрее (ESI-TOF) на встроенном масс-спектрометре Agilent 6210 ESI-TOF с установленным на капилляре, фрагменторе и скиммере напряжением 5000В, 300В и 80В, соответственно. Полный пик ОФ-ВЭЖХ, соответствующий всем продуктам каппа-цепей или тяжелых цепей, использовали для деконволюции масс-спектров. [0348] Determination of DAR using LC-MS - Since the interchain disulfides are reduced and the sulfhydryl groups obtained are used to conjugate (or block) the heavy and light chains were resolved during LC-MS analysis without the addition of reducing agents, and analyzed independently. IMMU-132 from different lots was introduced into an Agilent 1200 series HPLC system with an Aeris Widepore C4 reverse phase HPLC column (3.6 μM, 50 × 2.1 mm) and resolved using reverse phase HPLC in a linear concentration gradient of 30- 80% acetonitrile in 0.1% formic acid for 14 minutes. We performed time-of-flight mass spectrometric analysis with ionization in electrospray (ESI-TOF) on an Agilent 6210 ESI-TOF built-in mass spectrometer mounted on a capillary, fragmentator, and skimmer with voltage of 5000 V, 300 V, and 80 V, respectively. The full RP-HPLC peak corresponding to all products of kappa chains or heavy chains was used to deconvolute the mass spectra. 
 
 
   [0349] Линии клеток - Все линии клеток рака человека, используемые в указанном исследовании, приобретали в Американской коллекции типовых культур (Манассас, Виргиния), если не указано иное; все они были аутентифицированы с применением анализа коротких тандемных повторов (STR) от АТСС. [0349] Cell lines — All human cancer cell lines used in this study were purchased from the American Type Culture Collection (Manassas, Virginia), unless otherwise indicated; they were all authenticated using short tandem repeat analysis (STR) from ATCC. 
 
 
   [0350] Поверхностная экспрессия Trop-2 на различных линиях клеток карциномы молочной железы человека - Анализ экспрессии Trop-2 на поверхности клеток на основе проточной цитометрии. Вкратце, клетки собирали с применением раствора аккутазы для отсоединения клеток (Becton Dickinson (BD); Франклин Лейке, Нью-Джерси; Кат. №561527) и анализировали экспрессию Trop-2 с применением ФЭ-конъюгированных гранул QuantiBRITE (BD Кат. №340495) и ФЭ-конъюгированного антитела против Trop-2 (eBiosciences, Кат. №12-6024), следуя инструкциям производителя. Данные регистрировали на проточном цитометре FACSCalibur (BD) в программном обеспечении CellQuest Pro, проводя анализ с применением программного обеспечения Flowjo (Tree Star; Эшленд, Орегон). [0350] Surface expression of Trop-2 on various cell lines of human breast carcinoma cells - Analysis of the expression of Trop-2 on the surface of cells based on flow cytometry. Briefly, cells were harvested using a nekutase cell isolation solution (Becton Dickinson (BD); Franklin Leike, NJ; Cat. No. 561527) and Trop-2 expression was analyzed using QuantiBRITE PV-conjugated granules (BD Cat. No. 340495) and a PV-conjugated anti-Trop-2 antibody (eBiosciences, Cat. No. 12-6024), following the manufacturer's instructions. Data was recorded on a FACSCalibur flow cytometer (BD) in CellQuest Pro software by analysis using Flowjo software (Tree Star; Ashland, Oregon). 
 
 
   [0351] Тестирование цитотоксичности in vitro - Чувствительность к SN-38 определяли с применением анализа восстановления красителя 3-(4,5-диметилтиазол-2-ил)-5-(3-карбоксиметоксифенил)-2-(4-сульфофенил)-2Н-тетразолия (анализ восстановления красителя MTS; Promega, Мэдисон, Висконсин). Вкратце, клетки высевали в 96-луночные прозрачные плоскодонные планшеты как описано выше. SN-38, растворенный в ДМСО, разводили средой до конечной концентрации от 0,004 до 250 нМ. Планшеты инкубировали в увлажненной камере в течение 96 ч при 37°С/5% СО 2 , после чего добавляли краситель MTS и возвращали в инкубатор до момента превышения показателем поглощения необработанных контрольных клеток значения 1,0. Ингибирование роста измеряли как процент роста относительно необработанных клеток. Кривые зависимости ответа от дозы получали с использованием значений среднего для результатов трех измерений, и вычисляли значения IC 50  с применением ПО Prism GraphPad. [0351] In Vitro Cytotoxicity Testing — Sensitivity to SN-38 was determined using 3- (4,5-dimethylthiazol-2-yl) -5- (3-carboxymethoxyphenyl) -2- (4-sulfophenyl) -2H dye reduction assay -tetrazolium (MTS dye reduction analysis; Promega, Madison, Wisconsin). Briefly, cells were seeded in 96-well clear flat-bottomed plates as described above. SN-38, dissolved in DMSO, was diluted with the medium to a final concentration of from 0.004 to 250 nM. The plates were incubated in a humidified chamber for 96 hours at 37 ° C / 5% CO  2  , after which the MTS dye was added and returned to the incubator until the absorption index exceeded 1.0 of the untreated control cells. Growth inhibition was measured as a percentage of growth relative to untreated cells. Dose response curves were obtained using average values for the results of three measurements, and IC  50  values were calculated using Prism GraphPad software. 
 
 
   [0352] Тестирование специфичности in vitro с помощью проточной цитометрии на окрашенных rH2AX клетках - Для тестирования активности лекарственного средства, клетки линий ТНРМЖ НСС1806 и НСС1395 высевали в 6-луночные планшеты с плотностью 5×10 5  клеток/лунку и выдерживали при 37°С в течение ночи. После охлаждения в течение 10 мин на льду клетки инкубировали либо с IMMU-132, либо с hA20 против CD20-SN38 в концентрации ~20 мкг/мл (равное количество SN38 на лунку для обоих агентов) в течение 30 минут на льду, троекратно промывали свежей средой, и возвращали в условия 37°С на ночь. Клетки подвергали непродолжительной трипсинизации, осаждали центрифугированием, фиксировали в 4% формалине в течение 15 минут, затем промывали и пермеабилизовали в 0,15% Triton-Х100 в ФСБ на протяжении еще 15 минут. После двукратного промывания 1% бычьим сывороточным альбумином/ФСБ клетки инкубировали с антителом мыши против rH2AX AF488 (EMD Millipore Corporation, Темекула, Калифорния) в течение 45 минут при 4°С. Интенсивность сигнала rH2AX измеряли с помощью проточной цитометрии на BD FACSCalibur (BD Biosciences, Сан-Хосе, Калифорния). [0352] In vitro specificity testing by flow cytometry on rH2AX stained cells - For testing the activity of the drug, cells of the TNLM lines HCC1806 and HCC1395 were seeded in 6-well plates with a density of 5 × 10  5  cells / well and kept at 37 ° C in overnight. After cooling for 10 min on ice, the cells were incubated with either IMMU-132 or anti-CD20-SN38 hA20 at a concentration of ~ 20 μg / ml (an equal amount of SN38 per well for both agents) for 30 minutes on ice, washed three times with fresh Wednesday, and returned to the conditions of 37 ° C at night. The cells were briefly trypsinized, centrifuged, fixed in 4% formalin for 15 minutes, then washed and permeabilized in 0.15% Triton-X100 in PBS for another 15 minutes. After washing twice with 1% bovine serum albumin / FSB, the cells were incubated with anti-rH2AX AF488 mouse antibody (EMD Millipore Corporation, Temecula, Calif.) For 45 minutes at 4 ° C. RH2AX signal intensity was measured by flow cytometry on a BD FACSCalibur (BD Biosciences, San Jose, CA). 
 
 
   [0353] Иммуногистохимический анализ Trop-2 в микромассивах опухолей и образцах от пациентов - Анализ включал применение стандартных методов иммуногистохимического исследования срезов тканей и микромассивов. Оценка уровня окрашивания была основана на интенсивности окрашивания больше 10% опухолевых клеток в составе образцов, и включали отрицательный результат, 1+ (слабое окрашивание), 2+ (умеренное окрашивание), и 3+ (интенсивное окрашивание). [0353] Immunohistochemical analysis of Trop-2 in tumor microarrays and patient samples - The analysis included the use of standard immunohistochemical methods for examining tissue sections and microarrays. Assessment of the level of staining was based on the staining intensity of more than 10% of tumor cells in the samples, and included a negative result, 1+ (weak staining), 2+ (moderate staining), and 3+ (intensive staining). 
 
 
   [0354] Терапевтические исследования in vivo в моделях с ксенотрансплантатами - В дозе 250 мкг ADC для мыши с массой тела 20 граммов (12,5 мг/кг) содержится количество эквивалентов SN-38, равное 0,2 мг/кг SN-38. В случае иринотекана (иринотекан-HCl для инъекций; AREVA Pharmaceuticals, Inc., Элизабеттаун, Кентукки), 10 мг/кг иринотекана соответствуют 5,8 мг/кг SN-38 из расчета по массе. [0354] In vivo Therapeutic Studies in Xenograft Models — A dose of 250 μg ADC for a mouse weighing 20 grams (12.5 mg / kg) contains SN-38 equivalents of 0.2 mg / kg SN-38. In the case of irinotecan (irinotecan-HCl for injection; AREVA Pharmaceuticals, Inc., Elizabethtown, Kentucky), 10 mg / kg of irinotecan correspond to 5.8 mg / kg SN-38 based on weight. 
 
 
   [0355] Иммуноблоттинг - Клетки (2×10 6 ) высевали в 6-луночные планшеты и оставляли на ночь. На следующий день их обрабатывали либо SN-38, либо IMMU-132 при концентрации эквивалентов SN-38 0,4 мкг/мл (1 мкМ) в течение 24 и 48 ч. Исходные hRS7 применяли в качестве контроля для ADC. [0355] Immunoblotting - Cells (2 × 10  6  ) were seeded in 6-well plates and left overnight. The next day, they were treated with either SN-38 or IMMU-132 at a concentration of SN-38 equivalents of 0.4 μg / ml (1 μM) for 24 and 48 hours. The starting hRS7 was used as a control for ADC. 
 
 
   [0356] Количественное определение SN-38 у мышей с ксенотрансплантатами опухоли человека - В двух группах, каждая из которых включала 15 животных, несущих подкожные имплантаты клеток линии карциномы поджелудочной железы человека, вводили либо иринотекан, либо IMMU-132. В каждой группе с 5 разными интервалами умерщвляли по 3 животных. Опухоли Capan-1 (0,131 ± 0,054 г; N равно 30) извлекали и гомогенизировали в деионизированной воде (ДИ) (1 часть ткани + 10 частей ДИ-воды); сыворотку разводили равным количеством ДИ-воды. Гомогенаты сыворотки и тканей экстрагировали и анализировали с применением ВЭЖХ с обращенной фазой (ОФ-ВЭЖХ). Для детекции продуктов в образцах от получавших лечение иринотеканом животных достаточно было экстрагировать образцы, тогда как образцы от животных, получавших IMMU-132, разделяли на 2 части, одну из которых подвергали гидролизу кислотой для высвобождения всего связанного с IgG SN-38, который иначе не мог бы быть детектирован в экстрагированных образцах. [0356] Quantification of SN-38 in Mice with Xenografts of Human Tumors - In two groups, each of which included 15 animals carrying subcutaneous implants of human pancreatic carcinoma cells, either irinotecan or IMMU-132 was administered. In each group, 5 animals were killed at 5 different intervals. Capan-1 tumors (0.131 ± 0.054 g; N is 30) were removed and homogenized in deionized water (DI) (1 part tissue + 10 parts DI water); serum was diluted with an equal amount of DI water. Serum and tissue homogenates were extracted and analyzed using reverse phase HPLC (RP-HPLC). To detect products in samples from animals treated with irinotecan, it was sufficient to extract the samples, while samples from animals treated with IMMU-132 were divided into 2 parts, one of which was hydrolyzed with acid to release all IgG-related SN-38, which otherwise could be detected in extracted samples. 
 
 
   [0357] Статистика - Статистический анализ выполняли с применением GraphPad Prism версии 5.00 для Windows, GraphPad Software, Ла-Хойя, Калифорния, США. Для каждого исследования определяют специфические параметры проведения тестирования. [0357] Statistics - Statistical analysis was performed using GraphPad Prism version 5.00 for Windows, GraphPad Software, La Hoya, California, USA. For each study, specific test parameters are determined. 
 
 
   Результаты results 
 
 
   [0358] Структура и свойства SN-18 - В IMMU-132 задействован ингибитор топоизомеразы I, SN-38, водорастворимый метаболит противоракового камптотецинового агента иринотекана (7-этил-10-[4-(1-пиперидино)-1-пиперидино]карбонилоксикамптотецина), терапевтически активного при раке ободочной и прямой кишки, легкого, шейки матки и яичников (Garcia-Carbonero et al., 2002, Clin Cancer Res 8:641061). Важное преимущество при выборе SN-38 заключается в том, что фармакологические характеристики указанного лекарственного средства in vivo хорошо известны. Иринотекан должен быть расщеплен эстеразами для образования SN-38, который на 2-3 порядка мощнее иринотекана, с активностью в нижней области наномолярного диапазона (Kawato et al., 1991, Cancer Res 51:4187-91). При физиологических значениях рН камптотецины существуют в равновесном состоянии, включающем более активную лактонную форму и менее активную (10% мощности) открытую карбокислотную форму (Burke & Mi, 1994, J Med Chem 37:40-46). [0358] Structure and properties of SN-18 - IMIU-132 utilizes a topoisomerase I, SN-38 inhibitor, a water-soluble metabolite of the anticancer camptothecin agent irinotecan (7-ethyl-10- [4- (1-piperidino) -1-piperidino] carbonyloxycamptothecin ), therapeutically active in cancer of the colon and rectum, lung, cervix and ovaries (Garcia-Carbonero et al., 2002, Clin Cancer Res 8: 641061). An important advantage when choosing SN-38 is that the pharmacological characteristics of the drug in vivo are well known. Irinotecan must be cleaved with esterases to form SN-38, which is 2-3 orders of magnitude more powerful than irinotecan, with activity in the lower region of the nanomolar range (Kawato et al., 1991, Cancer Res 51: 4187-91). At physiological pH values, camptothecins exist in equilibrium, including a more active lactone form and a less active (10% power) open carboxylic form (Burke & Mi, 1994, J Med Chem 37: 40-46). 
 
 
   [0359] Дизайн производного SN-38, задействованного в IMMU-132, CL2A-SN-38, позволял решить ряд проблем, возникающих при применении указанного лекарственного средства в формате ADC, и включал следующие признаки: (i) в кросс-линкер помещали короткий фрагмент полиэтиленгликоля (ПЭГ) для придания водорастворимости указанному крайне плохо растворимому лекарственному средству; (ii) вводили малеимидную группу для быстрой тиол-малеимидной конъюгации с мягко восстановленным антителом, при специально разработанной процедуре синтеза, обеспечивающей высокоэффективное включение малеимида в контексте формирования карбонатной связи; (iii) бензилкарбонатный сайт обеспечивал сайт рН-опосредованного расщепления для отсоединения от линкера и высвобождения лекарственного средства; и (iv) что важно, кросс-линкер был присоединен к SN-38 в 20-гидрокси-положении, предохраняя лактонное кольцо лекарственного средства от раскрытия с образованием менее активной карбоксикислотной формы в физиологических условиях (Giovanella et al., 2000, Ann NY Acad Sci 922:27-35). Синтез производных SN-38 и конъюгация CL2A-SN-38 с мягко восстановленным IgG hRS7 были описаны выше. При процедуре ограниченного восстановления происходят разрывы только межцепочечных дисульфидных мостиков между тяжелыми и между тяжелыми/легкими цепями, однако не дисульфидов внутри доменов, с получением 8 сайт-специфических тиолов на молекулу антитела. Затем его конъюгируют с CL2A-SN-38, очищенным диафильтрацией, и лиофилизируют для хранения. В процессе получения условия корректируют таким образом, чтобы минимизировать любые потери SN-38 из IMMU-132, так что итоговый лиофилизированный продукт стабильно содержит меньше 1% свободного SN-38 после восстановления. Однако при добавлении в сыворотку и выдерживании при 37°С SN-38 высвобождается из конъюгата со временем полужизни ~1 день (не показано). [0359] The design of the SN-38 derivative involved in IMMU-132, CL2A-SN-38, resolved a number of problems arising from the use of the indicated drug in ADC format and included the following features: (i) a short link was placed in the cross-linker a fragment of polyethylene glycol (PEG) to impart water solubility to said extremely poorly soluble drug; (ii) a maleimide group was introduced for rapid thiol-maleimide conjugation with a mildly reduced antibody, using a specially developed synthesis procedure that provides highly efficient inclusion of maleimide in the context of the formation of a carbonate bond; (iii) the benzyl carbonate site provided a pH-mediated cleavage site to disconnect from the linker and release the drug; and (iv) importantly, the cross-linker was attached to SN-38 at the 20-hydroxy position, preventing the drug lactone ring from opening to form a less active carboxylic acid form under physiological conditions (Giovanella et al., 2000, Ann NY Acad Sci 922: 27-35). The synthesis of derivatives of SN-38 and the conjugation of CL2A-SN-38 with mildly reduced IgG hRS7 have been described above. In the limited reduction procedure, only interchain disulfide bridges break between the heavy and between the heavy / light chains, but not the disulfides within the domains, with 8 site-specific thiols per antibody molecule. It is then conjugated to CL2A-SN-38, purified by diafiltration, and lyophilized for storage. In the process of obtaining conditions are adjusted so as to minimize any loss of SN-38 from IMMU-132, so that the final lyophilized product stably contains less than 1% free SN-38 after recovery. However, when added to serum and kept at 37 ° C, SN-38 is released from the conjugate with a half-life of ~ 1 day (not shown). 
 
 
   [0360] Высвобождение SN-38, по-видимому, представляет собой важный признак IMMU-132, при этом указанный тип линкера был выбран на основании исследований эффективности, в ходе которых тестировали SN-38, конъюгированный с различными линкерами, обеспечивающими разную скорость высвобождения SN-38, от высвобождающих SN-38 с временем полужизни ~10 ч до высокостабильных (Moon et al., 2008(30, 31). Оптимальная терапевтическая активность была обнаружена у конъюгата с промежуточной скоростью высвобождения в сыворотке, составляющей ~2 дня. Затем авторы настоящего изобретения усовершенствовали способ изготовления указанного типа линкера, обозначаемого CL2A, путем удаления остатка фенилаланина (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-64), а затем повторно сравнили эффективность с эффективностью другого стабильно-связанного конъюгата против Trop-2 (CL2), который был разработан для высвобождения SN-38 исключительно в условиях лизосом (т.е. в присутствии катепсина В при рН 5,0). В моделях на животных конъюгат против Trop-2 с линкером CL2A давал лучшие терапевтические ответы по сравнению со стабильно связанным SN-38, что показывает, что даже быстро интернализующиеся антитела приобретают преимущество, если обеспечить высвобождение SN-38 в сыворотке со временем полужизни ~1 день (Govidan et al. 2013, Mol Cancer Ther 12:968-78). Так как в клинических исследованиях с мечеными радиоактивной меткой антителами было обнаружено, что антитела локализуются в опухолях в течение нескольких часов, достигая пиковых концентраций в течение 1 дня (Sharkey et al., 1995, Cancer Res 55:5935s-45s), избирательная локальная доставка SN-38 в повышенных концентрациях в опухоли происходит за счет интернализации интактного конъюгата, внеклеточного высвобождения свободного лекарственного средства, или обоих механизмов в совокупности. [0360] SN-38 release appears to be an important feature of IMMU-132, with the indicated linker type being selected based on performance studies that tested SN-38 conjugated to various linkers providing different SN release rates -38, from releasing SN-38s with a half-life of ~ 10 h to highly stable (Moon et al., 2008 (30, 31). Optimal therapeutic activity was found in the conjugate with an intermediate release rate in serum of ~ 2 days. Then, the authors of the present invention improved the method of manufacturing the indicated type of linker, designated CL2A, by removing the phenylalanine residue (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-64), and then compared the efficacy with the efficacy of another stably bound conjugate against Trop-2 (CL2), which was designed to release SN-38 exclusively under lysosome conditions (ie, in the presence of cathepsin B at pH 5.0). However, the anti-Trop-2 conjugate with the CL2A linker gave better therapeutic responses compared to stably bound SN-38, which shows that even rapidly internalizing antibodies gain an advantage if serum SN-38 is released over a half-life of ~ 1 day (Govidan et al. 2013, Mol Cancer Ther 12: 968-78). Since in clinical studies with radiolabeled antibodies, antibodies were found to localize in tumors within a few hours, reaching peak concentrations within 1 day (Sharkey et al., 1995, Cancer Res 55: 5935s-45s), selective local delivery SN-38 at elevated concentrations in the tumor occurs due to the internalization of the intact conjugate, extracellular release of the free drug, or both mechanisms together. 
 
 
   [0361] Определение отношения количества лекарственного средства к количеству антитела (DAR). Пять клинических партий IMMU-132 оценивали с применением ВЭЖХ гидрофобных взаимодействий (HIC-ВЭЖХ), дававшей три пика, соответствующие продуктам с DAR 6, 7 и 8, при этом самая большая фракция содержала продукт с DAR = 8 (не показано). Указанный способ изготовления обеспечивал стабильное получение IMMU-132 с общим DAR (DAR AVE ) 7,60±0,03 для пяти клинических партий (не показано). HIC-ВЭЖХ результаты подтверждали с применением жидкостной хроматографии с масс-спектрометрией (ЖХ-МС) (не показано). Указанный анализ показал, что больше 99% из 8 доступных сульфгидрильных групп были соединены линкером CL2A, с SN-38 или без него. Незамещенные (или кэпированные N-этилмалеимидом) тяжелые или легкие цепи детектированы не были. Соответственно, различие DAR среди продуктов является результатом отсоединения SN-38 от линкера в процессе получения, а не более низкого начального коэффициента замещения. После получения и лиофилизации IMMU-132 сохранял стабильность на протяжении нескольких лет. [0361] Determining the ratio of drug amount to antibody amount (DAR). Five clinical batches of IMMU-132 were evaluated using HPLC hydrophobic interactions (HIC-HPLC) yielding three peaks corresponding to products with  DAR  6, 7 and 8, with the largest fraction containing the product with DAR = 8 (not shown). The specified manufacturing method provided stable production of IMMU-132 with a total DAR (DAR  AVE  ) of 7.60 ± 0.03 for five clinical lots (not shown). HIC-HPLC results were confirmed using liquid chromatography with mass spectrometry (LC-MS) (not shown). This analysis showed that more than 99% of the 8 available sulfhydryl groups were linked by a CL2A linker, with or without SN-38. Unsubstituted (or capped by N-ethyl maleimide) heavy or light chains were not detected. Accordingly, the difference in DAR among products is the result of disconnecting the SN-38 from the linker during production, rather than a lower initial substitution rate. After receiving and lyophilization IMMU-132 remained stable for several years. 
 
 
   [0362] Эффект DAR на фармакокинетику и противоопухолевую эффективность у мышей. Мышам, несущие Trop-2 +  ксенотрансплантаты карциномы желудка человека (NCI-N87), 2 раза с интервалом 7 дней вводили равные дозы белковых эквивалентов (0,5 мг) IMMU-132 с DAR, составляющим 6,89, 3,28 или 1,64 (не показано). У животных, получавших лечение ADC с DAR 6,89, наблюдалось значимое увеличение медианного времени выживания (MST) по сравнению с мышами, которые получали ADC с DAR 3,38 или DAR 1,64 (MST = 39 дней против 25 и 21 дней, соответственно; Р меньше 0,0014). Между группами, получавшими лечение конъюгатами с DAR 3,28 или DAR 1,64, и контрольной группой, получавшей солевой раствор, различия отсутствовали. [0362] Effect of DAR on pharmacokinetics and antitumor efficacy in mice. In mice carrying Trop-2  +  human gastric carcinoma xenografts (NCI-N87), equal doses of protein equivalents (0.5 mg) of IMMU-132 with a DAR of 6.89, 3.28 or 1 were administered 2 times with an interval of 7 days , 64 (not shown). Animals treated with ADC with a DAR of 6.89 showed a significant increase in median survival time (MST) compared with mice that received ADC with a DAR of 3.38 or DAR of 1.64 (MST = 39 days versus 25 and 21 days, respectively; P less than 0.0014). There were no differences between the groups treated with conjugates with DAR 3.28 or DAR 1.64 and the control group treated with saline. 
 
 
   [0363] Для дополнительного изучения важности более высокого DAR, мышам, несущим опухоли желудка NCI-N87, вводили 0,5 мг IMMU-132 с DAR 6,89 два раза в неделю на протяжении двух недель (не показано). Другая группа дважды получала дозу белка (1 мг) конъюгата IMMU-132 с DAR 3,28. Хотя обе группы получили одно и то же общее количество SN-38 (36 мкг) в каждой схеме дозирования, у получавших лечение конъюгатом с DAR 6,89 животных наблюдалось значимо более выраженное ингибирование роста опухоли, чем у несущих опухоли животных, получавших лечение конъюгатом с DAR 3,28 (Р = 0,0227; AUC). Кроме того, лечение конъюгатом с более низким DAR значимо не отличалось от контрольного отсутствия лечения. В совокупности, указанные исследования показывают, что более низкое значение DAR приводит к уменьшению эффективности. [0363] To further study the importance of higher DAR, mice bearing tumors of the stomach with NCI-N87 were injected with 0.5 mg IMMU-132 with a DAR of 6.89 twice a week for two weeks (not shown). The other group received a dose of protein (1 mg) of IMMU-132 conjugate with DAR 3.28 twice. Although both groups received the same total amount of SN-38 (36 μg) in each dosing regimen, 6.89 animals treated with DAR conjugate showed significantly more pronounced inhibition of tumor growth than tumor-bearing animals treated with conjugate with DAR 3.28 (P = 0.0227; AUC). In addition, treatment with a conjugate with a lower DAR did not significantly differ from the control lack of treatment. Taken together, these studies indicate that lower DARs result in decreased efficacy. 
 
 
   [0364] Изучение фармакокинетического поведения полученных конъюгатов с указанными разными значениями отношения проводили на не несущих опухолей мышах, получавших по 0,2 мг каждого конъюгата, неконъюгированного IgG hRS7 или IgG hRS7, восстановленного и затем кэпированного N-этилмалеимидом. Взятие сыворотки осуществляли с 5-минутными интервалами, с 0,5 до 168 часов, и анализировали с применением ИФА ELISA на IgG hRS7. Значимые различия выведения указанных конъюгатов и неконъюгированного IgG отсутствовали (не показано). Соответственно, уровень замещения не влиял на фармакокинетику конъюгатов, и, что не менее важно, восстановление межцепочечных дисульфидных связей, по-видимому, не дестабилизировало антитело. [0364] A study of the pharmacokinetic behavior of the resulting conjugates with the indicated different ratios was performed on tumor-free mice that received 0.2 mg of each conjugate, unconjugated IgG hRS7 or IgG hRS7, reduced and then capped with N-ethyl maleimide. Serum was taken at 5-minute intervals, from 0.5 to 168 hours, and analyzed using ELISA ELISA for IgG hRS7. Significant differences in the excretion of these conjugates and unconjugated IgG were absent (not shown). Accordingly, the level of substitution did not affect the pharmacokinetics of the conjugates, and, no less important, the restoration of interchain disulfide bonds, apparently, did not destabilize the antibody. 
 
 
   [0365] Экспрессия Trop-2 при ТНРМЖ и чувствительность к SN-38. Экспрессию Trop-2 определяли путем иммуногистохимического исследования (IHC) в нескольких микромассивах ткани из образцов опухолей человека. В одном микромассиве, содержащем 31 образец ТНРМЖ, а также 15 образцов гормон-рецептор-положительного или HER-2-положительного рака молочной железы, окрашивание проявлялось более чем в 95% опухолей, с уровнем окрашивания 3+ в 65% случаев. [0365] Expression of Trop-2 in TNBC and sensitivity to SN-38. Trop-2 expression was determined by immunohistochemical study (IHC) in several micromassives of tissue from samples of human tumors. In one microarray containing 31 samples of TNBC, as well as 15 samples of hormone receptor-positive or HER-2-positive breast cancer, staining appeared in more than 95% of tumors, with a staining level of 3+ in 65% of cases. 
 
 
   [0366] В таблице 8 перечислены 6 линий клеток рака молочной железы человека, в том числе четыре ТНРМЖ, с описанием поверхностной экспрессии Trop-2 и чувствительности к SN-38. Поверхностная экспрессия Trop-2 в 5 из указанных 6 линий клеток превышала 90000 копий на клетку. Мощность SN-38 варьировала от 2 до 6 нМ в 5 из указанных 6 линий клеток, а клетки MCF-7 имели самую низкую чувствительность, 33 нМ. Мощность IMMU-132 in vitro не указана, поскольку почти весь SN-38, ассоциированный с IMMU-132, высвобождается в среду во время 4-дневного периода инкубации, и, соответственно, мощность аналогична показателям для SN-38. Соответственно, для иллюстрации важности нацеливания антитела как механизма доставки SN-38 требовалось другая стратегия. [0366] Table 8  lists  6 human breast cancer cell lines, including four TNBCs, describing surface expression of Trop-2 and sensitivity to SN-38. The surface expression of Trop-2 in 5 of these 6 cell lines exceeded 90,000 copies per cell. SN-38 power ranged from 2 to 6 nM in 5 of the indicated 6 cell lines, and MCF-7 cells had the lowest sensitivity, 33 nM. The in vitro power of IMMU-132 is not indicated, since almost all of the SN-38 associated with IMMU-132 is released on Wednesday during the 4-day incubation period, and, accordingly, the power is similar to that for SN-38. Accordingly, a different strategy was required to illustrate the importance of targeting the antibody as an SN-38 delivery mechanism. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0367] Клетки антиген-положительных (НСС1806) или антиген-отрицательных (НСС1395) линий клеток ТНРМЖ инкубировали при 4°С в течение 30 минут либо с IMMU-132, либо с несвязывающим конъюгатом против CD20 SN-38. Затем клетки промывали для удаления несвязанного конъюгата, после чего инкубировали в течение ночи при 37°С. Клетки фиксировали и пермеабилизовали, а затем окрашивали флуоресцентным антителом против фосфорилированных гистонов Н2А.Х для детекции разрывов дцДНК с помощью проточной цитометрии (Bonner et al., 2008, Nat Rev Cancer 8:957-67) (таблица 9). Медианная интенсивность флуоресценции (MFI) клеток Trop-2 +  линии рака молочной железы, НСС1806, при инкубации с IMMU-132 увеличивалась с 168 (базовый показатель без обработки) до 546, что указывает на присутствие большего числа разрывов дцДНК, тогда как MFI для клеток, инкубированных с несвязывающим конъюгатом, оставалась на базовых уровнях. И напротив, MFI для отрицательной по антигену Trop-2 линии клеток, НСС1395, оставалась на базовых уровнях после обработки как IMMU-132, так и несвязывающим контрольным конъюгатом. Соответственно, на специфичность IMMU-132 по сравнению с нерелевантным ADC убедительно указывают данные о разрывах дцДНК только в Trop-2-экспрессирующих клетках, инкубированных со связывающим конъюгатом против Trop-2. [0367] Cells of antigen-positive (HCC1806) or antigen-negative (HCC1395) THLM cell lines were incubated at 4 ° C for 30 minutes with either IMMU-132 or a non-binding conjugate against CD20 SN-38. Then the cells were washed to remove unbound conjugate, and then incubated overnight at 37 ° C. Cells were fixed and permeabilized, and then stained with a fluorescent antibody against phosphorylated histones H2A.X to detect dsDNA breaks using flow cytometry (Bonner et al., 2008, Nat Rev Cancer 8: 957-67) (table 9). The median fluorescence intensity (MFI) of Trop-2  +  cells of the breast cancer line, HCC1806, when incubated with IMMU-132 increased from 168 (baseline without treatment) to 546, which indicates the presence of a larger number of dsDNA breaks, while MFI for cells incubated with a non-binding conjugate remained at baseline levels. Conversely, the MFI for the Trop-2 antigen negative cell line, HCC1395, remained at baseline levels after treatment with both IMMU-132 and the non-binding control conjugate. Accordingly, the specificity of IMMU-132 compared to irrelevant ADC is convincingly indicated by dsDNA breaks only in Trop-2-expressing cells incubated with an anti-Trop-2 binding conjugate. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0368] Эффективность сацитузумаба говитекана in vivo в ксенотрансплантатах ТНРМЖ. Оценивали эффективность IMMU-132 у мышей Nude, несущих опухоли ТНРМЖ MDA-MB-468 (не показано). IMMU-132 в дозе 0,12 или 0,20 мг/кг эквивалентов SN-38 (0,15 и 0,25 мг IMMU-132/дозу) индуцировал значимый регресс опухоли по сравнению с солевым раствором, иринотеканом (10 мг/кг; ~5,8 мг/кг эквивалентов SN-38 по массе) или контрольным ADC против CD20, hA20-CL2A-SN-38, при введении при тех же 2 уровнях дозы (Р меньше 0,0017, площадь под кривой, AUC). Поскольку у мышей конверсия иринотекана в SN-38 происходит более эффективно, чем у человека (38) (в исследованиях авторов настоящего изобретения она в среднем составляла ~25%, см. ниже), при указанной дозе иринотекана образуется ~145-174 мкг SN-38, тогда как введенная доза IMMU-132 содержала только 9,6 мкг. Тем не менее, поскольку IMMU-132 селективно нацеливал SN-38 на опухоли, он был более эффективен. Указанные результаты подтверждают данные для других моделей солидных опухолей (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69), показывая, что специфическое нацеливание незначительного количества SN-38 в опухоль с помощью IMMU-132 гораздо более эффективно, чем значительно более высокая доза иринотекана или даже смесь IgG hRS7 с равным количеством свободного SN-38 (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Неконъюгированное антитело RS7, даже при многократном введении доз 1 мг на животное, не проявляло каких-либо противоопухолевых эффектов (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Однако в исследованиях in vitro гинекологического рака, экспрессирующего Trop-2, продемонстрирован киллинг клеток mAb RS7 за счет антителозависимой клеточной цитотоксичности (Bignotti et al., 2010, Eur J Cancer 46:944-53; Raji et al., 2011, J Exp Clin Cancer Res 30:106; Varughese et al., 2011, Gynecol Oncol 122:171-7; Varughese et al., 2011, Am J Obstet Gyneol 205:567). Также был описан моновалентный Fab-фрагмент другого антитела против Trop-2, терапевтически активный in vitro и в исследованиях на животных. [0368] In vivo efficacy of sacituzumab govitecan in xenografts of TNRM. The efficacy of IMMU-132 was evaluated in Nude mice bearing MDA-MB-468 TNLM tumors (not shown). IMMU-132 at a dose of 0.12 or 0.20 mg / kg SN-38 equivalents (0.15 and 0.25 mg IMMU-132 / dose) induced significant tumor regression compared with saline, irinotecan (10 mg / kg ; ~ 5.8 mg / kg SN-38 equivalents by weight) or control ADC against CD20, hA20-CL2A-SN-38, when administered at the same 2 dose levels (P less than 0.0017, area under the curve, AUC) . Since in mice, the conversion of irinotecan to SN-38 occurs more efficiently than in humans (38) (in the studies of the authors of the present invention, it averaged ~ 25%, see below), with the indicated dose of irinotecan, ~ 145-174 μg SN- 38, while the administered dose of IMMU-132 contained only 9.6 μg. However, since IMMU-132 selectively targeted SN-38 to tumors, it was more effective. These results confirm the data for other models of solid tumors (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69), showing that the specific targeting of a small amount of SN-38 into the tumor using IMMU-132 is much more effective than significantly a higher dose of irinotecan, or even a mixture of hRS7 IgG with an equal amount of free SN-38 (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). The unconjugated RS7 antibody, even with multiple doses of 1 mg per animal, did not show any antitumor effects (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). However, in vitro studies of gynecological cancer expressing Trop-2 demonstrated killing of RS7 mAb cells due to antibody-dependent cellular cytotoxicity (Bignotti et al., 2010, Eur J Cancer 46: 944-53; Raji et al., 2011, J Exp Clin Cancer Res 30: 106; Varughese et al., 2011, Gynecol Oncol 122: 171-7; Varughese et al., 2011, Am J Obstet Gyneol 205: 567). A monovalent Fab fragment of another anti-Trop-2 antibody, therapeutically active in vitro and in animal studies, has also been described. 
 
 
   [0369] На 56 день терапии четыре из семи опухолей у мышей, получавших 0,12 мг/кг контрольного ADC hA20-CL2A-SN-38, уже прогрессировали до конечной точки 1,0 см 3  (не показано). В этот момент проводили лечение указанных животных IMMU-132, с выбором более высокой дозы 0,2 мг/кг, чтобы попытаться повлиять на прогрессирование указанных значительно увеличенных опухолей. Несмотря на существенный размер опухолей у нескольких животных, все мыши демонстрировали терапевтический ответ, со значительным уменьшением размеров опухолей спустя пять недель (общий объем [ОО] = 0,14±0,14 см 3  против 0,74±0,41 см 3 , соответственно; Р=0,0031, двусторонний t-тест). Аналогичным образом, авторы настоящего изобретения выбрали двоих животных из получавшей лечение иринотеканом группы с опухолями, прогрессировавшими до ~0,7 см 3 , и провели повторное лечение одной мыши иринотеканом, а другой - IMMU-132 (не показано). В течение 2 недель после окончания лечения опухоль у получавшего лечение иринотеканом животного уменьшалась на 23%, а затем начала прогрессировать, тогда как опухоль у получавшего лечение IMMU-132 животного стабилизировалась при 60% уменьшении размера. Указанные результаты демонстрируют, что даже для опухолей, рост которых продолжался после воздействия SN-38 из неспецифического ADC, мог быть достигнут значимо улучшенный терапевтический ответ при проведении лечения Trop-2-специфическим IMMU-132. Однако специфические терапевтические эффекты IMMU-132 не были достигнуты в случае MDA-MB-231 (не показано). Указанная линия клеток отличается не только самыми низкими уровнями Trop-2, но и самой низкой чувствительностью к SN-38. [0369] On day 56 of treatment, four of the seven tumors in mice treated with 0.12 mg / kg of control ADC hA20-CL2A-SN-38 already progressed to an endpoint of 1.0 cm  3  (not shown). At this point, these animals were treated with IMMU-132, with a higher dose of 0.2 mg / kg selected to try to influence the progression of these significantly enlarged tumors. Despite the significant tumor size in several animals, all mice showed a therapeutic response, with a significant decrease in tumor size after five weeks (total volume [OO] = 0.14 ± 0.14 cm  3  versus 0.74 ± 0.41 cm  3  , respectively; P = 0.0031, two-sided t-test). Similarly, the authors of the present invention selected two animals from the irinotecan-treated group with tumors progressing to ~ 0.7 cm  3  , and re-treated one mouse with irinotecan and the other IMMU-132 (not shown). Within 2 weeks after the end of treatment, the tumor in the animal treated with irinotecan decreased by 23% and then began to progress, while the tumor in the animal treated with IMMU-132 stabilized at a 60% reduction in size. These results demonstrate that even for tumors whose growth continued after exposure to SN-38 from non-specific ADC, a significantly improved therapeutic response could be achieved with Trop-2-specific IMMU-132. However, the specific therapeutic effects of IMMU-132 were not achieved with MDA-MB-231 (not shown). This cell line is not only the lowest levels of Trop-2, but also the lowest sensitivity to SN-38. 
 
 
   [0370] Механизм действия IMMU-132 при ТНРМЖ - Апоптотический путь, который задействует IMMU-132, исследовали в линии клеток ТНРМЖ, MDA-MB-468, и в линии HER2 + -клеток SK-BR-3, для подтверждения того, что функция ADC основана на входящем в его состав SN-38 (не показано). SN-38 по отдельности и IMMU-132 опосредовали более чем 2-кратную положительную регуляцию p21 WAF1/Cip1  в пределах периода 24 ч в MDA-MB-468, а через 48 ч количество p21 WAF1/Cip1  в указанных клетках начинало уменьшаться (31% и 43% для SN-38 или IMMU-132, соответственно). Интересно, что в опухолевой HER2 + -линии SK-BR-3 ни SN-38, ни IMMU-132 не опосредовали положительную регуляцию p21 WAF1/Cip1 , превышающую конститутивные уровни, в первые 24 часа, однако, как и в клетках MDA-MB-468, через 48 часов воздействия SN-38 или IMMU-132 количество p21 WAF1/Cip1  уменьшалось более чем на 57%. И SN-38, и IMMU-132 обеспечивали расщепление прокаспазы-3 на активные фрагменты в пределах периода 24 ч, однако больший уровень активных фрагментов наблюдался после воздействия в течение 48 ч. Примечательно, что в обеих линиях клеток IMMU-132 опосредовал большую степень расщепления прокаспазы-3, с максимальным наблюдаемым уровнем через 48 ч, по сравнению с клетками, на которые воздействовали SN-38. Наконец, и SN-38, и IMMU-132 опосредовали расщепление поли(АДФ-рибоза)-полимеразы (PARP), начинающееся через 24 ч, с практически полным расщеплением через 48 ч. В совокупности указанные результаты подтверждают, что механизм действия IMMU-132 аналогичен механизму действия свободного SN-38 при введении in vitro. [0370] The mechanism of action of IMMU-132 in TNBC - The apoptotic pathway that employs IMMU-132 was examined in the TNBC cell line, MDA-MB-468, and in the HER2  +  cell line SK-BR-3, to confirm that ADC function is based on its constituent SN-38 (not shown). Separately, SN-38 and IMMU-132 mediated more than 2-fold up-regulation of p21  WAF1 / Cip1  within a period of 24 hours in MDA-MB-468, and after 48 hours the amount of p21  WAF1 / Cip1  in these cells began to decrease (31% and 43% for SN-38 or IMMU-132, respectively). Interestingly, in the SK-BR-3 tumor HER2  + line,  neither SN-38 nor IMMU-132 mediated upregulation of p21  WAF1 / Cip1 up  to constitutive levels in the first 24 hours, however, as in MDA-MB cells -468, after 48 hours of exposure to SN-38 or IMMU-132, the amount of p21  WAF1 / Cip1  decreased by more than 57%. Both SN-38 and IMMU-132 ensured cleavage of pro-caspase-3 into active fragments within a 24 h period, however, a higher level of active fragments was observed after exposure for 48 h. It is noteworthy that in both cell lines IMMU-132 mediated a greater degree of cleavage procaspase-3, with a maximum observed level after 48 hours, compared with cells exposed to SN-38. Finally, both SN-38 and IMMU-132 mediated the cleavage of poly (ADP-ribose) polymerase (PARP), starting after 24 hours, with almost complete cleavage after 48 hours. Together, these results confirm that the mechanism of action of IMMU-132 similar to the mechanism of action of free SN-38 when administered in vitro. 
 
 
   [0371] Доставка SN-38 с помощью IMMU-132 или иринотекана в модели ксенотрансплантат опухоли человека - Составляющие продукты, происходящие из иринотекана или IMMU-132, определяли в сыворотке и опухолях мышей с имплантированным и/к ксенотрансплантатом рака поджелудочной железы человека (Capan-1), которым вводили иринотекан (773 мкг; 448 мкг эквивалентов SN-38) и IMMU-132 (1,0 мг; 16 мкг эквивалентов SN-38). [0371] Delivery of SN-38 using IMMU-132 or irinotecan in a human tumor xenograft model - Component products derived from irinotecan or IMMU-132 were determined in the serum and tumors of mice with human pancreatic cancer implanted and / or xenograft (Capan- 1) to which irinotecan (773 μg; 448 μg SN-38 equivalents) and IMMU-132 (1.0 mg; 16 μg SN-38 equivalents) were injected. 
 
 
   [0372] Иринотекан очень быстро выводился из сыворотки, с наблюдаемой в пределах 5 минут конверсией в SN-38 и SN-38G. Через 24 часа не детектировался ни один из указанных продуктов. Значения AUC на протяжении 6 часового периода составляли 21,0, 2,5 и 2,8 мкг/мл⋅ч для иринотекана, SN-38 и SN-38G, соответственно (показатель конверсии SN-38 у мышей = [2,5+2,8)/21=25,2%]). У животных, получавших IMMU-132, наблюдались значительно более низкие концентрации свободного SN-38 в сыворотке, однако они детектировались в течение 48 ч (не показано). Свободный SN-38G был детектирован только через 1 и 6 ч, и его концентрация была в 3-7 раз ниже концентрации свободного SN-38. [0372] Irinotecan was very rapidly excreted from serum, with conversion observed within 5 minutes to SN-38 and SN-38G. After 24 hours, none of these products were detected. AUC values over a 6-hour period were 21.0, 2.5, and 2.8 μg / ml⋅h for irinotecan, SN-38, and SN-38G, respectively (SN-38 conversion rate in mice = [2.5+ 2.8) / 21 = 25.2%]). Animals treated with IMMU-132 showed significantly lower serum free SN-38 concentrations, but were detected within 48 hours (not shown). Free SN-38G was detected only after 1 and 6 hours, and its concentration was 3-7 times lower than the concentration of free SN-38. 
 
 
   [0373] В опухолях Capan-1, извлеченных из организма получавших лечение иринотеканом животных, уровни иринотекана оставались высокими на протяжении 6 ч, однако становились недетектируемыми через 24 ч (AUC 5 мин - 6 ч  = 48,4 мкг/г⋅ч). Уровень SN-38 был значительно ниже и детектировался только через 2 ч (т.е. AUC 5 мин - 2 ч  = 0,4 мкг/г⋅ч), при этом значения для SN-38G были почти в 3 раза выше (AUC = 1,1 мкг/г⋅ч) (не показано). Опухоли животных, получавших IMMU-132, не содержат каких-либо детектируемых уровней свободного SN-38 или SN-38G, при этом весь SN-38 в опухоли, напротив, связан с IMMU-132. Важно отметить, что отсутствие в указанных опухолях детектируемого SN-38G предполагает, что SN-38, связанный с IMMU-132, не был глюкуронидирован. AUC для связанного с IMMU-132SN-38 в указанных опухолях соответствовала 54,3 мкг/г⋅ч, что в 135 раз больше количества SN-38 в опухолях животных, получавших лечение иринотеканом, на протяжении 2-часового периода, когда SN-38 мог быть детектирован, несмотря на то, что мыши, которым вводили иринотекан, получали в 28 раз больше эквивалентов SN-38, чем мыши, которым вводили IMMU-132 (т.е. 448 или 16 мкг эквивалентов SN-38, соответственно) [0373] In Capan-1 tumors recovered from animals treated with irinotecan, irinotecan levels remained high for 6 hours, but became undetectable after 24 hours (AUC  5 min - 6 h  = 48.4 μg / g⋅h). The level of SN-38 was significantly lower and was detected only after 2 h (i.e., AUC  5 min - 2 h  = 0.4 μg / g⋅h), while the values for SN-38G were almost 3 times higher (AUC = 1.1 μg / g⋅h) (not shown). Tumors of animals treated with IMMU-132 do not contain any detectable levels of free SN-38 or SN-38G, while all of the SN-38 in the tumor, in contrast, is associated with IMMU-132. It is important to note that the absence of detectable SN-38G in these tumors suggests that SN-38 associated with IMMU-132 was not glucuronidated. The AUC for IMMU-132SN-38 bound in these tumors corresponded to 54.3 μg / g⋅h, which is 135 times the amount of SN-38 in tumors of animals treated with irinotecan over a 2-hour period when SN-38 could be detected despite the fact that mice injected with irinotecan received 28 times more SN-38 equivalents than mice injected IMMU-132 (i.e. 448 or 16 μg SN-38 equivalents, respectively) 
 
 
   Обсуждение Discussion 
 
 
   [0374] Авторы настоящего изобретения описали новый ADC, нацеленный на Trop-2, и ранние клинические результаты предполагают, что оно хорошо переносится и является эффективным у пациентов с ТНРМЖ, а также другими Trop-2 +  видами рака (Bardia et al., 2014, San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27). Благодаря присущим IMMU-132 особенностям он представляет собой ADC второго поколения. Как правило, требуется оптимальная эффективность 4 обобщенных атрибутов ADC: (i) селективности нацеливания/активности; (ii) связывания, аффинности, интернализации и иммуногенности антитела, задействованного в ADC; (iii) лекарственного средства, его мощности, метаболизма и фармакологического распределения, и (iv) характера связывания лекарственного средства с антителом. Селективность в отношении мишени является наиболее общим требованием для всех ADC, поскольку она играет основную роль в определении терапевтического индекса (отношение токсичности для опухоли к токсичности для нормальных клеток). Trop-2, по-видимому, широко распространен в некоторых видах эпителиального рака, однако также экспрессируется в некоторых нормальных тканях (Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796:309-14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32:222-33; Stepan et al., 2011, 59:701-10), что могло бы влиять на специфичность. Однако экспрессия в нормальных тканях, по-видимому, ниже, чем при раке (Bignotti et al., 2010, Eur J Cancer 46:944-53), и Trop-2, предположительно, экранирован архитектурой нормальной ткани, которая ограничивает доступность для антитела, тогда как при раке указанные тканевые барьеры ослаблены в результате внедрения опухоли. Подтверждающие это данные обнаружены в ходе начальных токсикологических исследований на обезьянах, когда, несмотря на эскалацию доз IMMU-132 до уровней, приводящих к нейтропении и диарее, подобным обусловленным иринотеканом, гистопатологическое повреждение экспрессирующих Trop-2 нормальных тканей отсутствовало (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Указанные результаты подтверждаются клинически, отсутствием специфической токсичности для органов у пациентов к настоящему моменту, за исключением токсичности, известной для исходного соединения, иринотекана (Bardia et al., 2014, San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27), которая при применении IMMU-132 лучше поддается управлению. [0374] The inventors of the present invention described a new Trop-2-targeted ADC, and early clinical results suggest that it is well tolerated and effective in patients with DST and other Trop-2  +  cancers (Bardia et al., 2014 , San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27). Due to the inherent features of IMMU-132, it is a second-generation ADC. Typically, the optimal performance of the 4 generalized ADC attributes is required: (i) targeting / activity selectivity; (ii) the binding, affinity, internalization, and immunogenicity of an antibody involved in ADC; (iii) the drug, its potency, metabolism and pharmacological distribution, and (iv) the nature of the binding of the drug to the antibody. Selectivity for the target is the most common requirement for all ADCs, as it plays a major role in determining the therapeutic index (ratio of toxicity for tumor to toxicity for normal cells). Trop-2 appears to be widespread in some types of epithelial cancer, but is also expressed in some normal tissues (Cubas et al., 2009, Biochim Biophys Acta 1796: 309-14; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32: 222-33; Stepan et al., 2011, 59: 701-10), which could affect specificity. However, expression in normal tissues appears to be lower than in cancer (Bignotti et al., 2010, Eur J Cancer 46: 944-53), and Trop-2 is supposedly shielded by normal tissue architecture, which limits accessibility for antibodies whereas in cancer, these tissue barriers are weakened as a result of the introduction of the tumor. Supporting evidence was found during initial toxicological studies in monkeys, when, despite escalating doses of IMMU-132 to levels leading to neutropenia and diarrhea similar to those caused by irinotecan, there was no histopathological damage to Trop-2-expressing normal tissues (Cardillo et al., 2011 Clin Cancer Res 17: 3157-69). These results are clinically confirmed by the lack of specific organ toxicity in patients to date, with the exception of the toxicity known for the parent compound, irinotecan (Bardia et al., 2014, San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27), which when applied IMMU-132 is better manageable. 
 
 
   [0375] Общепринятым важным критерием для терапии ADC является интернализация антитела, обеспечивающая доставку химиотерапевтического средства внутрь клетки, где оно обычно метаболизируется в лизосомах. Хотя IMMU-132 интернализуется, авторы настоящего изобретения считают, что линкер в указанном ADC, позволяющий локально высвобождать SN-38, что, предположительно, может индуцировать «эффект свидетеля» в отношении раковых клеток, представляет собой еще один признак, отличающий указанную платформу от задействующих ультратоксичные лекарственные средства. Так, для соединений указанного типа стабильное связывание ультратоксичного агента с IgG представляет собой единственную конфигурацию, которая способна обеспечить подходящее терапевтическое окно. Однако и применение более умеренно-токсичного лекарственного средства не позволяет использовать линкер, который высвобождал бы лекарственное средство в кровоток слишком рано. В нашей группе были исследованы линкеры, высвобождавшие SN-38 из конъюгата с разными периодами полужизни в сыворотке, в диапазоне от ~10 ч до высокостабильного линкера, однако наилучший терапевтический ответ в моделях с ксенотрансплантатами опухоли человека у мышей обеспечивал линкер с промежуточной стабильностью (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15:6052-61). После указанного начального исследования авторы настоящего изобретения показали, что высокостабильная связь SN-38 была значимо менее эффективной, чем линкер CL2A, обладающий более промежуточной стабильностью в сыворотке (Govindan et al., 2013, Mol Cancer Ther 12:968-78). [0375] A generally accepted important criterion for the treatment of ADC is the internalization of the antibody, which delivers the chemotherapeutic agent into the cell, where it is usually metabolized in lysosomes. Although IMMU-132 is internalized, the authors of the present invention believe that the linker in the specified ADC, allowing the local release of SN-38, which, presumably, can induce a "witness effect" in relation to cancer cells, is another feature that distinguishes the specified platform from the involved ultratoxic drugs. Thus, for compounds of this type, the stable binding of an ultratoxic agent to IgG is the only configuration that is capable of providing a suitable therapeutic window. However, the use of a more moderately toxic drug does not allow the use of a linker that would release the drug into the bloodstream too early. In our group, linkers were released that released SN-38 from a conjugate with different serum half-lives ranging from ~ 10 hours to a highly stable linker, however, the linker with intermediate stability provided the best therapeutic response in models of human tumor xenografts in mice (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15: 6052-61). After this initial study, the authors of the present invention showed that the highly stable SN-38 bond was significantly less effective than the CL2A linker, which has more intermediate stability in serum (Govindan et al., 2013, Mol Cancer Ther 12: 968-78). 
 
 
   [0376] Другой современный догмат в дизайне ADC заключается в использовании ультратоксичного лекарственного средства для компенсации низких уровней накопления антитела в опухолях, как правило, от 0,003 до 0,08% от инъецированной дозы на грамм (Sharkey et al., 1995, Cancer Res 55:5935s-45s). Для современного поколения конъюгатов с ультратоксичными лекарственными средствами установлен, что оптимальный коэффициент замещения для молекул лекарственного средства в антителе составляет меньше или равно 4:1, поскольку более высокие отношения нежелательным образом влияли на их фармакокинетику и уменьшали терапевтический индекс за счет сопутствующей токсичности (Hamblett et al., 2004, Clin Cancer Res 10:7063-70). Для указанной ADC-платформы второго поколения авторы настоящего изобретения выбрали способ соединения с IgG, предусматривающий сайт-специфическое связывание лекарственного средства с межцепочечными дисульфидами за счет мягкого восстановления IgG, что приводит к экспонированию 8 сайтов связывания. Используя линкер CL2A-SN-38, авторы настоящего изобретения получали DAR, достигающий 7,6:1, при этом данные ЖХ-МС показывают, что каждый из 8 сайтов соединения несет линкер CL2A, однако, по-видимому, некоторое количество SN-38 утрачивается в ходе процедуры получения. Тем не менее, 95% линкера CL2A содержит 7-8 молекул SN-38. Впоследствии авторы настоящего изобретения обнаружили, что (а) соединение с указанными сайтами не дестабилизировало антитело, и (b) получение конъюгатов с высокими уровнями замещения в указанных сайтах не нарушало связывание с антителом, и не влияло на фармакокинетические свойства. Так, авторы настоящего изобретения продемонстрировали, что полученные конъюгаты с максимальным уровнем замещения обеспечивали наилучший терапевтический ответ в моделях с ксенотрансплантатами опухолей человека у мышей. [0376] Another modern dogma in the design of ADC is the use of an ultra-toxic drug to compensate for low levels of antibody accumulation in tumors, typically from 0.003 to 0.08% of the injected dose per gram (Sharkey et al., 1995, Cancer Res 55 : 5935s-45s). For the modern generation of conjugates with ultra-toxic drugs, it has been established that the optimal substitution coefficient for drug molecules in the antibody is less than or equal to 4: 1, since higher ratios undesirably affected their pharmacokinetics and reduced the therapeutic index due to concomitant toxicity (Hamblett et al ., 2004, Clin Cancer Res 10: 7063-70). For this second-generation ADC platform, the inventors have chosen an IgG binding method comprising site-specific binding of a drug to interchain disulfides by mild IgG reduction, resulting in exposure of 8 binding sites. Using the CL2A-SN-38 linker, the authors of the present invention obtained a DAR reaching 7.6: 1, while LC-MS data show that each of the 8 connection sites carries a CL2A linker, however, apparently, some SN-38 lost during the receipt procedure. However, 95% of the CL2A linker contains 7-8 SN-38 molecules. Subsequently, the inventors of the present invention found that (a) the compound with the indicated sites did not destabilize the antibody, and (b) the preparation of conjugates with high levels of substitution at the indicated sites did not interfere with the binding to the antibody and did not affect the pharmacokinetic properties. Thus, the inventors of the present invention demonstrated that the conjugates obtained with the maximum level of substitution provided the best therapeutic response in models with xenografts of human tumors in mice. 
 
 
   [0377] Одним из наиболее примечательных признаков IMMU-132 с точки зрения переносимости является то, что SN-38, связанный с IgG, не глюкуронидирован, что представляет собой критически важный для детоксификации иринотекана этап. При терапии иринотеканом большая часть образующегося SN-38 легко преобразуется в печени в неактивную форму SN-38G. Расчетные AUC для SN-38G показывают, что его уровни часто в 4,5-32 раз выше, чем уровни SN-38 (Gupta et al., 1994, Cancer Res 54:3723-25; Xie et al., 2002, J Clin Oncol 20:3293-301). Секреция SN-38G в желчь с последующей деконъюгацией бета-глюкуронидазой, продуцируемой кишечной флорой, тесно связана с кишечно-печеночной рециркуляцией SN-38 и отсроченной тяжелой диареей, наблюдаемой при применении иринотекана (Stein et al., 2010, Ther Adv Med Oncol 2:51-63). После введения IMMU-132 концентрации SN-38G были очень низкими в проведенных авторами настоящего изобретения исследованиях на животных и клинических исследованиях (например, в сыворотке пациентов, получавших IMMU-132, только 20-40% свободного SN-38 находятся в форме SN-38G), что является убедительным доказательством того, что SN-38, связанный с IgG, в значительной степени защищен от глюкуронизации, даже несмотря на доступность 10-гидрокси-положения SN-38. Авторы настоящего изобретения предполагают, что низкие уровни SN-38G, генерируемые IMMU-132, вносят вклад в более низкие частоту встречаемости и интенсивность диареи у пациентов, получающих указанный ADC, по сравнению с терапией иринотеканом. [0377] One of the most notable features of IMMU-132 in terms of tolerability is that IgG-linked SN-38 is not glucuronidated, which is a critical step for detoxification of irinotecan. During irinotecan therapy, most of the resulting SN-38 is easily converted in the liver to the inactive form of SN-38G. Estimated AUCs for SN-38G show that its levels are often 4.5-32 times higher than SN-38 levels (Gupta et al., 1994, Cancer Res 54: 3723-25; Xie et al., 2002, J Clin Oncol 20: 3293-301). Secretion of SN-38G into bile followed by deconjugation with beta-glucuronidase produced by the intestinal flora is closely associated with enterohepatic recirculation of SN-38 and delayed severe diarrhea observed with irinotecan (Stein et al., 2010, Ther Adv Med Oncol 2: 51-63). Following the administration of IMMU-132, the concentrations of SN-38G were very low in animal studies and clinical trials by the authors of the present invention (for example, in the serum of patients receiving IMMU-132, only 20-40% of free SN-38 are in the form of SN-38G ), which is convincing evidence that SN-38 associated with IgG is significantly protected from glucuronidation, even though the 10-hydroxy position of SN-38 is available. The inventors of the present invention suggest that the low levels of SN-38G generated by IMMU-132 contribute to a lower incidence and rate of diarrhea in patients receiving this ADC compared to irinotecan therapy. 
 
 
   [0378] Предотвращение глюкуронизации SN-38, связанного с антителом, может также вносить вклад в улучшенные терапевтические эффекты SN-38, доставляемого в опухоль. В экстрактах опухолей от животных, получавших иринотекан, обнаружены высокие уровни иринотекана, и в 10 раз более низкие концентрации SN-38 и SN-38G. И напротив, единственным SN-38, обнаруживаемым в опухолях животных, получавших IMMU-132, был SN-38, связанный с IgG. Авторы настоящего изобретения предполагают, что конъюгат, удерживаемый в опухоли, в результате будет интернализован, с высвобождением таким образом SN-38, которым он нагружен, или SN-38 может высвобождаться вне опухолевой клетки; однако он будет высвобождаться в полностью активной форме, с более низкой вероятностью конверсии в SN-38G, происходящей в основном в печени. Также важно подчеркнуть, что за счет соединения линкера с 20-гидрокси-положением SN-38, SN-38 остается в активной лактонной форме (Zhao et al., 2000, J Org Chem 65:4601-6). В совокупности, указанные результаты показывают, что IMMU-132 способен доставлять и концентрировать SN-38 в Trop-2 + -опухолях селективным образом, в отличие от SN-38, происходящего из ненацеливающего иринотекана, причем вероятно, что SN-38, доставленный IMMU-132, высвобождается в опухоли в полностью активной неглюкуронидированной лактонной форме. [0378] Prevention of glucuronidation of SN-38 associated with the antibody may also contribute to the improved therapeutic effects of SN-38 delivered to the tumor. High levels of irinotecan and 10 times lower concentrations of SN-38 and SN-38G were found in tumor extracts from animals treated with irinotecan. In contrast, the only SN-38 found in animal tumors treated with IMMU-132 was IgG-linked SN-38. The authors of the present invention suggest that the conjugate retained in the tumor, as a result, will be internalized, thus releasing the SN-38 with which it is loaded, or SN-38 can be released outside the tumor cell; however, it will be released in a fully active form, with a lower probability of conversion to SN-38G, occurring mainly in the liver. It is also important to emphasize that by linking the linker to the 20-hydroxy position of SN-38, SN-38 remains in active lactone form (Zhao et al., 2000, J Org Chem 65: 4601-6). Together, these results show that IMMU-132 is capable of delivering and concentrating SN-38 in Trop-2  +  tumors in a selective manner, in contrast to SN-38 originating from non-targeting irinotecan, and it is likely that SN-38 delivered by IMMU -132, is released in the tumor in a fully active non-glucuronidated lactone form. 
 
 
   [0379] Иринотекан не является стандартным средством для лечения пациентов с раком молочной железы. Однако описанные в настоящем документе эксперименты на линиях клеток ТНРМЖ показывают, что при концентрации больших количеств SN-38 в опухоли его активность повышается. В обеих линиях опухолевых клеток, MDA-MB-468 ТНРМЖ и HER2 +  SK-BR-3, IMMU-132 опосредовал активацию внутреннего апоптотического пути, с расщеплением прокаспаз на соответствующие активные фрагменты, и расщеплением PARP. Продемонстрированные разрывы двухцепочечной ДНК раковых клеток, обработанных IMMU-132 (Bardia et al., 2014, San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27), по сравнению с результатами для нерелевантного ADC с SN-38 являются подтверждением селективной доставки SN-38 в целевые клетки. Что наиболее важно, указанные данные лабораторных исследований подтверждаются при терапии пациентов с метастатическим ТНРМЖ, предварительно проходивших серьезное лечение, у которых наблюдались стойкие объективные ответы (Bardia et al., 2014, San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27). Также оказалось, что IMMU-132 активен у пациентов с другими видами рака, у которых предшествующее применение терапевтического режима, включающего ингибитор топоизомеразы I, было неуспешным (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21:3870-78). [0379] Irinotecan is not a standard treatment for patients with breast cancer. However, the experiments described in this document on TNLM cell lines show that when the concentration of large amounts of SN-38 in the tumor is concentrated, its activity increases. In both tumor cell lines, MDA-MB-468 TNRM and HER2  +  SK-BR-3, IMMU-132 mediated activation of the internal apoptotic pathway, with cleavage of procaspases into the corresponding active fragments, and cleavage of PARP. Demonstrated DNA strand breaks of cancer cells treated with IMMU-132 (Bardia et al., 2014, San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27) compared with the results for irrelevant ADC with SN-38 confirm the selective delivery of SN-38 to target cells. Most importantly, these laboratory studies are confirmed in the treatment of patients with metastatic TNBC who have undergone serious treatment and have persistent objective responses (Bardia et al., 2014, San Antonio Breast Cancer Symposium, P5-19-27). It also turned out that IMMU-132 is active in patients with other cancers in which the previous use of a therapeutic regimen including a topoisomerase I inhibitor was unsuccessful (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21: 3870-78). 
 
 
   [0380] В заключение, применение SN-38, конъюгированного с очень высоким отношением молекул лекарственного средства к молекулам антитела с использованием умеренно стабильного линкера, эффективно в моделях на животных, а также при клиническом применении, представляя собой платформу ADC второго поколения. Полученные авторами настоящего изобретения результаты показывают, что Trop-2 является клинически релевантной новой мишенью в солидных опухолях Trop-2+, в частности, при ТНРМЖ. [0380] In conclusion, the use of SN-38, conjugated with a very high ratio of drug molecules to antibody molecules using a moderately stable linker, is effective in animal models as well as in clinical applications, representing the second generation ADC platform. The results obtained by the authors of the present invention show that Trop-2 is a clinically relevant new target in solid tumors of Trop-2 +, in particular with TNRM. 
 
 
   Пример 17. Исследования механизма действия IMMU-132 Example 17. Studies of the mechanism of action of IMMU-132 
 
 
   [0381] Сацитузумаб говитекан (IMMU-132, также известный как hRS7-CL2A-SN-38) представляет собой конъюгат антитела с лекарственным средством (ADC), нацеленный на Trop-2, поверхностный гликопротеин, экспрессируемый на многих эпителиальных опухолях, для доставки SN-38, активного метаболита иринотекана. В отличие от большинства ADC, в которых задействованы ультратоксичные лекарственные средства и стабильные линкеры, в IMMU-132 задействовано умеренно токсичное лекарственное средство с умеренно стабильной карбонатной связью между SN-38 и линкером. При проточно-цитометрических и иммуногистохимических исследованиях обнаружено, что Trop-2 экспрессируется в широком диапазоне типов опухолей, в том числе при раке желудка, поджелудочной железы, молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ), ободочной кишки, предстательной железы и легкого. Хотя в экспериментах со связыванием клеток не выявлено значимых различий между IMMU-132 и исходным антителом hRS7, анализ методом поверхностного плазмонного резонанса с применением СМ5-чипа с Trop-2 демонстрирует значимое преимущество IMMU-132 по сравнению hRS7 при связывании. Указанный конъюгат сохранял способность к связыванию с неонатальным рецептором, однако утрачивал более 60% активности антителозависимой клеточноопосредованной цитотоксичности по сравнению с hRS7. [0381] Sacituzumab govitecan (IMMU-132, also known as hRS7-CL2A-SN-38) is a drug-conjugated antibody (ADC) targeting Trop-2, a surface glycoprotein expressed on many epithelial tumors, for SN delivery -38, an active metabolite of irinotecan. Unlike most ADCs that use ultra-toxic drugs and stable linkers, IMMU-132 uses a moderately toxic drug with a moderately stable carbonate bond between SN-38 and the linker. Flow-cytometric and immunohistochemical studies revealed that Trop-2 is expressed in a wide range of tumor types, including cancer of the stomach, pancreas, breast with a triple negative phenotype (TNBC), colon, prostate and lung. Although no significant differences were found between cell binding experiments between IMMU-132 and the original hRS7 antibody, surface plasmon resonance analysis using a CM5 chip with Trop-2 demonstrates a significant advantage of IMMU-132 over hRS7 binding. The indicated conjugate retained the ability to bind to the neonatal receptor, however, it lost more than 60% of the activity of antibody-dependent cell-mediated cytotoxicity compared to hRS7. 
 
 
   [0382] При воздействии на опухолевые клетки либо свободным SN-38, либо IMMU-132 продемонстрировано участие одних и тех же сигнальных путей с положительной регуляцией pJNK1/2 и p21WAF1/Cip1 и последующим расщеплением каспаз 9, 7 и 3, что в конечном итоге приводит к расщеплению поли(АДФ-рибоза)-полимеразы и разрывам двухцепочечной ДНК. [0382] When tumor cells were exposed to either free SN-38 or IMMU-132, the participation of the same signaling pathways with upregulation of pJNK1 / 2 and p21WAF1 / Cip1 and subsequent cleavage of  caspases  9, 7 and 3 was demonstrated, which ultimately leads to cleavage of poly (ADP-ribose) -polymerase and rupture of double-stranded DNA. 
 
 
   [0383] Фармакокинетика интактного ADC у мышей указывает на среднее время удержания (MRT) 15,4 ч, тогда как антитело-носитель hRS7 выводилось со скоростью, аналогичной неконъюгированному антителу (MRT=~300 ч). Лечение мышей, несущих ксенотрансплантаты рака желудка человека, с применением IMMU-132 (17,5 мг/кг; два раза в неделю × 4 недели) обеспечивало значимые противоопухолевые эффекты по сравнению с мышами, получавшими лечение неспецифическим контролем. Для клинически релевантных схем дозирования IMMU-132, включающих введение один раз в две недели, еженедельно или два раза в неделю у мышей, несущих ксенотрансплантаты рака поджелудочной железы или желудка человека, продемонстрированы аналогичные значимые противоопухолевые эффекты в обеих моделях. Текущие клинические испытания I/II фазы (ClinlcalTrials.gov, NCT01631552) подтверждают противораковую активность IMMU-132 при раке, экспрессирующем Trop-2, в том числе у пациентов с раком желудка и поджелудочной железы. [0383] The pharmacokinetics of intact ADC in mice indicated an average retention time (MRT) of 15.4 hours, whereas the hRS7 carrier antibody was excreted at a rate similar to an unconjugated antibody (MRT = ~ 300 hours). Treatment of mice bearing human gastric cancer xenografts with IMMU-132 (17.5 mg / kg; twice weekly × 4 weeks) provided significant antitumor effects compared to mice treated with nonspecific control. For clinically relevant IMMU-132 dosing regimens, including once every two weeks, weekly, or twice a week administration in mice bearing xenografts of human pancreatic or stomach cancer, similar significant antitumor effects were demonstrated in both models. Ongoing clinical trials of phase I / II (ClinlcalTrials.gov, NCT01631552) confirm the anti-cancer activity of IMMU-132 in cancer expressing Trop-2, including in patients with cancer of the stomach and pancreas. 
 
 
   Введение Introduction 
 
 
   [0384] Согласно расчетам, в настоящем году в Соединенных Штатах будет диагностировано 22220 новых случаев рака желудка, с последующими 10990 случаями смерти, обусловленной указанным заболеванием (Siegel et al., 2014, СА Cancer J Clin 64:9-29). Несмотря на возникновение тренда к повышению уровней 5-летней выживаемости (в настоящее время составляющей 29%), указанные уровни до сих пор остаются достаточно низкими по сравнению с большинством остальных видов рака, в том числе раком ободочной кишки, молочной железы и предстательной железы (65%, 90% и 100%, соответственно). Фактически, показатели уровни 5-летней выживаемости из всех видов рака хуже только для рака пищевода, печени, легкого и поджелудочной железы. Рак поджелудочной железы остается четвертой лидирующей причиной всех смертей от рака в США, при уровне 5-летней выживаемости, составляющем всего 6% (Siegel et al., 2014, СА Cancer J Clin 64:9-29). Такая мрачная статистика для рака желудка и поджелудочной железы ясно говорит о наличии потребности в новых терапевтических подходах. [0384] It is estimated that 22220 new cases of stomach cancer will be diagnosed in the United States this year, followed by 10,990 deaths due to the disease (Siegel et al., 2014, CA Cancer J Clin 64: 9-29). Despite the emergence of a trend toward an increase in 5-year survival rates (currently 29%), these levels are still quite low compared to most other cancers, including colon, breast and prostate cancers (65 %, 90% and 100%, respectively). In fact, 5-year survival rates for all types of cancer are worse only for cancer of the esophagus, liver, lung, and pancreas. Pancreatic cancer remains the fourth leading cause of all cancer deaths in the United States, with a 5-year survival rate of only 6% (Siegel et al., 2014, CA Cancer J Clin 64: 9-29). Such bleak statistics for cancer of the stomach and pancreas clearly indicate the need for new therapeutic approaches. 
 
 
   [0385] Trop-2 представляет собой гликопротеин размером 45 кДа, который принадлежит к семейству генов TACSTD, в частности, TACSTD22. Избыточная экспрессия указанного трансмембранного белка при разнообразных видах эпителиального рака была связана с общим неудовлетворительным прогнозом. Trop-2 имеет существенное значение для независимого от подложки роста клеток и туморогенеза (Wang et al., 2008, Mol Cancer Ther 7:280-85; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32:222-33). Он функционирует в качестве переносчика кальциевого сигнала, что требует наличия интактного цитоплазматического фрагмента, который фосфорилирует протеинкиназа С12-14. Проростовые сигнальные факторы, ассоциированные с Trop-2, включают NF-κВ, циклин D1 и ERK (Guerra et al., 2013, Oncogene 32:1594-1600; Cubas et al., 2010, Mol Cancer 9:253). [0385] Trop-2 is a 45 kDa glycoprotein that belongs to the TACSTD gene family, in particular, TACSTD22. Overexpression of the indicated transmembrane protein in various types of epithelial cancer was associated with an overall poor prognosis. Trop-2 is essential for substrate-independent cell growth and tumorigenesis (Wang et al., 2008, Mol Cancer Ther 7: 280-85; Trerotola et al., 2013, Oncogene 32: 222-33). It functions as a calcium signal carrier, which requires an intact cytoplasmic fragment that phosphorylates C12-14 protein kinase. Growth signaling factors associated with Trop-2 include NF-κB, cyclin D1, and ERK (Guerra et al., 2013, Oncogene 32: 1594-1600; Cubas et al., 2010, Mol Cancer 9: 253). 
 
 
   [0386] При раке поджелудочной железы избыточная экспрессия Trop-2 наблюдалась у 55% исследованных пациентов, при положительной корреляции с метастазированием, степенью злокачественности опухоли и неудовлетворительной выживаемостью без прогрессирования у пациентов, подвергшихся хирургическому вмешательству с целью излечения (Fong et al., 2008, Br J Cancer 99:1290-95). Аналогичным образом, при раке желудка у 56% пациентов наблюдалась избыточная экспрессия Trop-2 на опухолях, опять-таки, коррелирующая с менее продолжительной выживаемостью без заболевания и менее удовлетворительным прогнозом у пациентов с содержащими Trop-2-положительные опухолевыми клетками лимфатическими узлами (Muhlmann et al., 2009, J Clin Pathol 63:152-58). С учетом указанных характеристик и того факта, что Trop-2 связан со многими трудноизлечимыми видами рака, он представляет собой привлекательную мишень для терапевтического вмешательства с применением конъюгата антитела с лекарственным средством (ADC). [0386] In pancreatic cancer, overexpression of Trop-2 was observed in 55% of the studied patients, with a positive correlation with metastasis, tumor grade and poor progression-free survival in patients who underwent surgery to cure (Fong et al., 2008, Br J Cancer 99: 1290-95). Similarly, in 56% of patients with gastric cancer, over-expression of Trop-2 on tumors was observed, again correlating with shorter disease-free survival and a less satisfactory prognosis in patients with Trop-2-positive tumor cells lymph nodes (Muhlmann et al., 2009, J Clin Pathol 63: 152-58). Given these characteristics and the fact that Trop-2 is associated with many intractable cancers, it is an attractive target for therapeutic intervention using the antibody-drug conjugate (ADC). 
 
 
   [0387] Общая парадигма применения антитела для нацеливания лекарственного средства на опухоль включает несколько ключевых признаков, в том числе, следующие: (а) целевой антиген преимущественно экспрессируется на опухоли, но не в нормальной ткани, (b) антитело имеет хорошую аффинность и интернализуется опухолевой клеткой; и (с) ультратоксичное лекарственное средство стабильно соединено с антителом (Panowski et al., 2014, mAbs 6:34-45). Руководствуясь указанными принципами, авторы настоящего изобретения разработали антитело, обозначаемое RS7-3G11 (RS7), которое связывается с Trop-2 в ряде солидных опухолей (Stein et al., 1993, Int J Cancer 55:938-46; Basu et al., 1995, Int J Cancer 62:472-79) с наномолярной аффинностью (Cardillo et al., 2011k, Clin Cancer Res 17:3157-69), и после связывания с Trop-2 интернализуется клеткой (Shih et al., 1995, Cancer Res 55:5857s-63s). [0387] The general paradigm of using an antibody to target a drug to a tumor includes several key features, including the following: (a) the target antigen is predominantly expressed on the tumor, but not in normal tissue, (b) the antibody has good affinity and is internalized by the tumor a cell; and (c) an ultratoxic drug is stably coupled to an antibody (Panowski et al., 2014, mAbs 6: 34-45). Guided by these principles, the authors of the present invention have developed an antibody, designated RS7-3G11 (RS7), which binds to Trop-2 in a number of solid tumors (Stein et al., 1993, Int J Cancer 55: 938-46; Basu et al., 1995, Int J Cancer 62: 472-79) with nanomolar affinity (Cardillo et al., 2011k, Clin Cancer Res 17: 3157-69), and after binding to Trop-2 is internalized by the cell (Shih et al., 1995, Cancer Res 55: 5857s-63s). 
 
 
   [0388] Согласно результатам иммуногистохимического исследования Trop-2 экспрессируется в некоторых нормальных тканях, хотя, как правило, со значительно меньшей интенсивностью по сравнению с неопластической тканью, и часто присутствует в областях тканей с ограниченным сосудистым доступом (Trerotola et al., 2013, Oncogene 32:222-33). На основании указанных характеристик RS7 было гуманизировано и конъюгировано с активным метаболитом иринотекана, 7-этил-10-гидроксикамптотецином (SN-38). Цитотоксичность in vitro в многочисленных линиях клеток, как было обнаружено, характеризуется значениями IC 50  в одноразрядном наномолярном диапазоне для SN-38, в отличие от пикомолярного диапазона для многих ультратоксичных лекарственных средств, в настоящее время используемых в ADC (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Хотя преобладает идея использования ультратоксичных агентов, таких как ауристатины или майтансины, для получения ADC, содержащих всего 2-4 лекарственных средства на антитело, стабильно с ним соединенных, такие агенты отличаются узким терапевтическим окном, что обуславливает все новые попытки реконструирования ADC с расширенным терапевтическим индексом (Junutula et al., 2010, Clin Cancer Res 16:4769-78). [0388] According to the results of immunohistochemical studies, Trop-2 is expressed in some normal tissues, although, as a rule, with significantly lower intensity compared to neoplastic tissue, and is often present in areas of tissues with limited vascular access (Trerotola et al., 2013, Oncogene 32: 222-33). Based on these characteristics, RS7 was humanized and conjugated to the active metabolite of irinotecan, 7-ethyl-10-hydroxycamptothecin (SN-38). In vitro cytotoxicity in multiple cell lines has been found to be characterized by IC  50  values in the single-bit nanomolar range for SN-38, in contrast to the picomolar range for many ultra-toxic drugs currently used in ADC (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). Although the idea is predominant of using ultratoxic agents, such as auristatins or maytansines, to produce ADCs containing only 2-4 drugs per antibody, stably connected to it, such agents have a narrow therapeutic window, which leads to new attempts to reconstruct ADCs with an expanded therapeutic index (Junutula et al., 2010, Clin Cancer Res 16: 4769-78). 
 
 
   [0389] В качестве одного из способов ухода от этой практики авторы изобретения конъюгировали по 7-8 SN-38 молекул на антитело с применением линкера, который высвобождает SN-38 со временем полужизни в сыворотке человека ~1 сутки. Было выдвинуто предположение, что применение менее стабильного линкера позволит SN-38 высвобождаться в сайте опухоли после нацеливания ADC на клетки, обеспечивая доступность лекарственного средства для окружающих опухолевых клеток, а не только клеток, на которые прямо нацелен указанный ADC. Итоговый ADC, hRS7-CL2A-SN-38 (сацитузумаб говитекан, или IMMU-132), продемонстрировал противоопухолевую активность в отношении широкого диапазона типов опухолей (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Недавно была продемонстрирована значимая противоопухолевая активность IMMU-132 в отношении доклинической модели рака молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ) (Goldenberg et al., 2014, постерный доклад на Симпозиуме по раку молочной железы в Сан-Антонио, 9-13 декабря 2014 г., тезисы №Р5-19-08). Наиболее важно отметить, что в текущем клиническом испытании I/II фазы IMMU-132 показал активность у пациентов ТНРМЖ (Bardia et al., 2014, постерный доклад на Симпозиуме по раку молочной железы в Сан-Антонио, 9-13 декабря 2014 г., тезисы №Р5-19-2), соответственно, подтверждая действенность указанного сдвига парадигмы в химии ADC, предусматривающего применение менее токсичного лекарственного средства и линкера, высвобождающего SN-38 с течением времени, вместо полной зависимости от интернализации ADC для обеспечения активности. [0389] As one way of avoiding this practice, the inventors conjugated 7-8 SN-38 molecules per antibody using a linker that releases SN-38 with a half-life in human serum of ~ 1 day. It has been suggested that the use of a less stable linker will allow SN-38 to be released at the tumor site after targeting the ADC to the cells, making the drug available to surrounding tumor cells, and not just the cells that the specified ADC directly targets. The resulting ADC, hRS7-CL2A-SN-38 (sacituzumab govitecan, or IMMU-132), showed antitumor activity against a wide range of tumor types (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). Significant antitumor activity of IMMU-132 has recently been demonstrated in relation to the preclinical triple negative phenotype cancer model (TNBC) (Goldenberg et al., 2014, poster presentation at the San Antonio Breast Cancer Symposium, December 9-13, 2014 ., abstract No. P5-19-08). Most importantly, in the current clinical trial of phase I / II, IMMU-132 showed activity in TNBC patients (Bardia et al., 2014, poster presentation at the Symposium on Breast Cancer in San Antonio, December 9-13, 2014, theses No.P5-19-2), respectively, confirming the effectiveness of the indicated paradigm shift in the chemistry of ADC, involving the use of a less toxic drug and a linker that releases SN-38 over time, instead of completely depending on the internalization of ADC to ensure activity. 
 
 
   [0390] SN-38 представляет собой известный ингибитор топоизомеразы-I, который индуцирует значимое повреждение ДНК клетки. Он опосредует положительную регуляцию ранних проапоптотических белков, р53 и p21WAF1/Cip1, которая приводит к активации каспаз и расщеплению поли(АДФ-рибоза)-полимеразы (PARP). Экспрессия p21WAF1/Cip1 ассоциирована с остановкой клеточного цикла в фазе G1 и, соответственно, представляет собой отличительный признак внутреннего апоптотического пути. Авторы настоящего изобретения ранее продемонстрировали, что IMMU-132 сходным образом способен опосредовать положительную регуляцию ранних проапоптотических сигнальных событий (р53 и p21WAF1/Cip1), что приводит к расщеплению PARP в линиях клеток НМРЛ (Calu-3) и поджелудочной железы (ВхРС-3), что соответствует внутреннему проапоптозному сигнальному пути (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). [0390] SN-38 is a known topoisomerase-I inhibitor that induces significant damage to cell DNA. It mediates the upregulation of early proapoptotic proteins, p53 and p21WAF1 / Cip1, which leads to activation of caspases and cleavage of poly (ADP-ribose) polymerase (PARP). The expression of p21WAF1 / Cip1 is associated with cell cycle arrest in the G1 phase and, accordingly, is a hallmark of the internal apoptotic pathway. The authors of the present invention previously demonstrated that IMMU-132 is similarly able to mediate the upregulation of early proapoptotic signaling events (p53 and p21WAF1 / Cip1), which leads to cleavage of PARP in the cell lines of NSCLC (Calu-3) and pancreas (BxRS-3) , which corresponds to the internal pro-apoptotic signaling pathway (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). 
 
 
   [0391] В настоящем документе авторы настоящего изобретения дополнительно охарактеризовали IMMU-132, уделяя особое внимание лечению солидного рака, в частности, опухолей желудка и поджелудочной железы человека. Была исследована поверхностная экспрессия Trop-2 в диапазоне типов солидных опухолей и сопоставлена с экспрессией in vivo в ксенотрансплантатах опухолей. Механистические исследования обеспечивают дополнительные сведения о внутренних проапоптотических сигнальных событиях, опосредованных IMMU-132, в том числе данные об увеличении уровней разрывов двухцепочечной ДНК (дцРНК) и последующей активации каспаз. Наконец, клинически релевантные и нетоксические схемы дозирования сравнивают в моделях заболеваний карциномой желудка и карциномой поджелудочной железы, тестируя схемы введения два раза в неделю, еженедельно и один раз в две недели, чтобы определить, какой цикл лечения лучше всего подходит для применения в клинических условиях без потери эффективности. [0391] In this document, the authors of the present invention further characterized IMMU-132, with particular attention to the treatment of solid cancer, in particular, tumors of the stomach and pancreas of a person. The surface expression of Trop-2 in a range of solid tumor types was investigated and compared with in vivo expression in tumor xenografts. Mechanistic studies provide additional information about internal pro-apoptotic signaling events mediated by IMMU-132, including data on an increase in double-stranded DNA breaks (dsRNAs) and subsequent activation of caspases. Finally, clinically relevant and non-toxic dosing regimens are compared in models of gastric carcinoma and pancreatic carcinoma diseases, testing dosing schedules twice a week, weekly and once every two weeks to determine which treatment cycle is best for clinical use without loss of effectiveness. 
 
 
   Экспериментальные процедуры Experimental procedures 
 
 
   [0392] Линии клеток и химиотерапевтические средства - Все использованные линии клеток рака человека приобретали в Американской коллекции типовых культур (АТСС) (Манассас, Виргиния). Все линии поддерживали в соответствии с рекомендациями АТСС и проводили рутинное тестирование на микоплазму; все линии аутентифицировали с помощью анализа коротких тандемных повторов (STR) от АТСС. IMMU-132 (hRS7-SN-38) и контрольные ADC (hA20-SN-38 против CD20 и hLL2-SN-38 против CD22) получали согласно приведенному ранее описанию и хранили при -20°С (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). SN-38 приобретали (Biddle Sawyer Pharma, LLC, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк) и хранили в аликвотах по 1 мМ в ДМСО при -20°С. [0392] Cell lines and chemotherapeutic agents - All used human cancer cell lines were purchased from the American Type Culture Collection (ATCC) (Manassas, Virginia). All lines were maintained in accordance with ATCC recommendations and routine mycoplasma testing was performed; all lines were authenticated using short tandem repeat (STR) analysis from ATCC. IMMU-132 (hRS7-SN-38) and control ADC (hA20-SN-38 against CD20 and hLL2-SN-38 against CD22) were prepared as described above and stored at -20 ° C (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). SN-38 was purchased (Biddle Sawyer Pharma, LLC, New York, NY) and stored in 1 mM aliquots in DMSO at -20 ° C. 
 
 
   [0393] ИФА ELISA на Trop-2 - Рекомбинантный Trop-2 человека с His-меткой (Sino Biological, Inc., Пекин, Китай; кат. №10428-Н09Н) и рекомбинантный Trop-2 мыши с His-меткой (Sino Biological, Inc., кат. №50922-М08Н) наносили на полоски Ni-NTA HisSorb (Qiagen GmbH, кат. №35023) в количестве 1 мкг в течение 1 часа при комнатной температуре. Планшет 4-кратно промывали промывочным буфером ФСБ-Tween (0,05%). Получали серийные разведения hRS7 в буфере для разведения 1% БСА-ФСБ в диапазоне тестируемых концентраций от 0,1 нг/мл до 10 мкг/мл. Затем планшеты инкубировали в течение 2 ч при комнатной температуре с последующим 4-кратным промыванием и добавлением конъюгированного с пероксидазой вторичного антитела (антитело козы против антител человека, специфическое в отношении Fc-фрагмента; Jackson Immunoresearch, кат. №109-036-098). После 45 минут инкубации планшет промывали и добавляли во все лунки раствор субстрата (о-фенилендиаминдигидрохлорид (OPD); Sigma, кат. №Р828). Планшеты инкубировали в темноте в течение 15 минут, после чего реакцию останавливали 4Н серной кислотой. Планшеты считывали при 450 нм на планшет-ридере Biotek ELX808. Данные анализировали и строили графики с применением ПО Prism GraphPad Software (v4.03) (Advanced Graphics Software, Inc.; Энсинитас, Калифорния). [0393] ELISA ELISA on Trop-2 - Recombinant human Trop-2 with His-tag (Sino Biological, Inc., Beijing, China; Cat. No. 10428-H09H) and recombinant mouse Trop-2 with His-tag (Sino Biological , Inc., Cat. No. 50922-M08H) was applied to HisSorb Ni-NTA strips (Qiagen GmbH, Cat. No. 35023) in an amount of 1 μg for 1 hour at room temperature. The tablet was washed 4 times with FSB-Tween wash buffer (0.05%). Serial dilutions of hRS7 were obtained in a dilution buffer of 1% BSA-FSB in the range of test concentrations from 0.1 ng / ml to 10 μg / ml. The plates were then incubated for 2 hours at room temperature, followed by 4-fold washing and addition of a peroxidase-conjugated secondary antibody (goat anti-human antibody specific for the Fc fragment; Jackson Immunoresearch, cat. No. 109-036-098). After 45 minutes of incubation, the plate was washed and a substrate solution (o-phenylenediamine dihydrochloride (OPD); Sigma, Cat. No. P828) was added to all wells. The plates were incubated in the dark for 15 minutes, after which the reaction was stopped with 4N sulfuric acid. Plates were read at 450 nm on a Biotek ELX808 plate reader. Data was analyzed and plotted using Prism GraphPad Software (v4.03) (Advanced Graphics Software, Inc .; Encinitas, CA). 
 
 
   [0394] Связывание клеток in vitro - Для детекции связывания антител с клетками использовали хемилюминесцентную субстратную систему LumiGLO (KPL, Гайтерсберг, Мэриленд). Вкратце, клетки высевали в черный 96-луночный планшет с плоским прозрачным дном и оставляли на ночь. Антитела серийно разводили 1:2 и добавляли в трех повторностях, получая диапазон концентраций от 0,03 до 66,7 нМ. После инкубации в течение 1 часа при 4°С среду удаляли и клетки промывали свежей холодной средой с последующим добавлением конъюгированного с пероксидазой хрена вторичного антитела козы против человека (Jackson Immunoresearch, Уэст-Гроув, Пенсильвания) в разведении 1:20000 в течение 1 часа при 4°С. Планшеты повторно промывали перед добавлением реагента LumiGLO. Люминесценцию планшетов считывали с использованием планшет-ридера Envision (Perkin Elmer, Бостон, Массачусетс). Данные анализировали методом нелинейной регрессии для определения равновесной константы диссоциации (KD). Статистические сравнения значений KD проводили с использованием ПО Prism GraphPad Software (v4.03) (Advanced Graphics Software, Inc.; Энсинитас, Калифорния) с применением F-теста для кривых наилучшей аппроксимации для данных. За значимый уровень принимали значение Р меньше 0,05. [0394] In Vitro Cell Binding - The LumiGLO chemiluminescent substrate system (KPL, Gaithersburg, Maryland) was used to detect the binding of antibodies to cells. Briefly, cells were seeded in a black 96-well plate with a flat transparent bottom and left overnight. Antibodies were serially diluted 1: 2 and added in triplicate to obtain a concentration range from 0.03 to 66.7 nM. After incubation for 1 hour at 4 ° C, the medium was removed and the cells were washed with fresh cold medium, followed by the addition of horseradish peroxidase conjugated secondary goat anti-human antibodies (Jackson Immunoresearch, West Grove, PA) at a dilution of 1: 20,000 for 1 hour at 4 ° C. The plates were re-washed before adding LumiGLO reagent. The luminescence of the tablets was read using an Envision plate reader (Perkin Elmer, Boston, Massachusetts). Data were analyzed by nonlinear regression to determine the equilibrium dissociation constant (KD). Statistical comparisons of KD values were performed using Prism GraphPad Software (v4.03) (Advanced Graphics Software, Inc.; Encinitas, California) using the F test for best fit curves for data. For a significant level, a P value of less than 0.05 was taken. 
 
 
   [0395] Антителозависимая клеточноопосредованная цитотоксичность (АЗКЦ) -Проводили 4-часовой анализ высвобождения ЛДГ для оценки АЗКЦ-активности, вызываемой IMMU-132, IgG hRS7, hLL2-SN-38 и IgG hLL2 (hLL2 представляют собой несвязывающие конъюгаты против CD22 для линий клеток солидных опухолей). Вкратце, целевые клетки (MDA-MB-468, NIH:OVCAR-3, или ВхРС-3) высевали с плотностью 1×10 4  клеток/лунку в 96-луночный черный плоскодонный планшет и инкубировали в течение ночи. На следующий день мононуклеарные эффекторные клетки периферической крови (МКПК), свежевыделенные от донора, добавляют в заданные лунки реакционного планшета с отношением Е:Т=50:1. Взятие МКПК человека выполняли с одобрения институционального наблюдательного совета Новой Англии (Ньютон, Массачусетс). Реагенты для тестирования добавляли в заданные лунки в конечной концентрации 33,3 нМ. В одну группу лунок добавляли отдельно среду для анализа АЗКЦ для контроля фона, а в другую группу лунок добавляли отдельно клетки и TritonX100 для определения контрольного максимального лизиса клеток. Планшет инкубировали в течение 4 ч при 37°С. Через 4 часа лизис целевых клеток оценивали с применением гомогенного флуорометрического анализа высвобождения ЛДГ (Cyto Tox-One Homogenous Membrane Integrity Assay; Promega, Кат. №G7891). [0395] Antibody-dependent cell-mediated cytotoxicity (ADCC) - A 4-hour LDH release assay was performed to evaluate ADCC activity induced by IMMU-132, IgG hRS7, hLL2-SN-38 and IgG hLL2 (hLL2 are non-binding anti-CD22 conjugates for cell lines solid tumors). Briefly, target cells (MDA-MB-468, NIH: OVCAR-3, or BxPC-3) were plated at a density of 1 × 10  4  cells / well in a 96-well black flat-bottomed plate and incubated overnight. The next day, peripheral blood mononuclear effector cells (PBMCs), freshly isolated from the donor, are added to predetermined wells of the reaction plate with a ratio of E: T = 50: 1. The capture of the human IPC was carried out with the approval of the New England Institutional Supervisory Board (Newton, Massachusetts). Test reagents were added to predetermined wells at a final concentration of 33.3 nM. Separately, ADCC assay medium was added to one group of wells to control the background, and cells and TritonX100 were added separately to another group of wells to determine the control maximum cell lysis. The plate was incubated for 4 hours at 37 ° C. After 4 hours, target cell lysis was assessed using a homogeneous fluorometric LDH release assay (Cyto Tox-One Homogenous Membrane Integrity Assay; Promega, Cat. No. G7891). 
 
 
   [0396] Планшеты считывали (544 нм - 590 нм) с использованием планшет-ридера Envision (PerkinElmer LAS, Inc.; Шелтон, Коннектикут). Данные анализировали с использованием Microsoft Excel. Процент специфического лизиса рассчитывали следующим образом: [0396] Tablets were read (544 nm - 590 nm) using an Envision plate reader (PerkinElmer LAS, Inc .; Shelton, Connecticut). Data was analyzed using Microsoft Excel. The percentage of specific lysis was calculated as follows: 
 
 
 
 
 
 
 
 
   где: Where: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   [0397] Анализ связывания методом поверхностного плазменного резонанса (BIACORE) - Вкратце, rhTrop-2/TACSTD2 (Sino Biological, Inc.) или рекомбинантный неонатальный рецептор человека (FcRn), полученный как описано (Wang et al., 2011, Drug Metab Dispos 39:1469-77), иммобилизовали с применением набора для соединения с аминогруппами (GE Healthcare; кат. №BR-1000-50) на сенсорном СМ5-чипе (GE Healthcare; кат. №BR-1000-12), следуя инструкциям изготовителя для чипа низкой плотности. Готовили три отдельных серии разведений IgG hRS7 и IMMU-132 в подвижном буфере (400 нМ, 200 нМ, 100 нМ, 50 нМ и 25 нМ). Каждую серию использовали для отдельного анализа в системе BIACORE (BIACORE-X; Biacore Inc., Пискатауэй, Нью-Джерси) и анализировали данные с применением программного обеспечения BIAevaluation (Biacore Inc., v4.1). Анализ выполняли с использованием модели связывания 1:1 (модель Ленгмюра) и аппроксимации, с применением всех пяти точек концентрации для каждого анализа образца, для определения наилучшей аппроксимации (минимальное значение χ 2 ). Значение KD рассчитывали по формуле KD=kd1/ka1, где kd1 представляет собой константу скорости диссоциации, a ka1 представляет собой константу скорости связывания. [0397] Surface Plasma Resonance Binding Assay (BIACORE) - Briefly, rhTrop-2 / TACSTD2 (Sino Biological, Inc.) or recombinant human neonatal receptor (FcRn) prepared as described (Wang et al., 2011, Drug Metab Dispos 39: 1469-77), immobilized using an amino group kit (GE Healthcare; Cat. No. BR-1000-50) on a CM5 sensor chip (GE Healthcare; Cat. No. BR-1000-12), following the manufacturer's instructions for low density chip. Three separate dilution series of IgG hRS7 and IMMU-132 were prepared in a movable buffer (400 nM, 200 nM, 100 nM, 50 nM and 25 nM). Each series was used for a separate analysis in the BIACORE system (BIACORE-X; Biacore Inc., Piscataway, NJ) and data were analyzed using the BIAevaluation software (Biacore Inc., v4.1). The analysis was performed using a 1: 1 binding model (Langmuir model) and approximation, using all five concentration points for each analysis of the sample, to determine the best approximation (minimum value χ  2  ). The KD value was calculated by the formula KD = kd1 / ka1, where kd1 is the dissociation rate constant, and ka1 is the binding rate constant. 
 
 
   [0398] Иммуногистологическая оценка распределения Trop-2 в фиксированных формалинов залитых в парафин тканях - Ксенотрансплантаты опухоли у мышей извлекали, фиксировали в 10% забуференном формалине и заливали в парафин. После депарафинизации среды толщиной 5 мкм инкубировали с буфером Tris/ЭДТК (DaKo Target Retrieval Solution, pH 9,0; Дако, Дания) при 95°С в течение 30 минут в аппарате NxGen Decloaking Chamber (Biocare Medical, Конкорд, Калифорния). Trop-2 детектировали поликлональным антителом козы против Trop-2 человека в концентрации 10 мкг/мл (R&D Systems, Миннеаполис, Миннесота) и окрашивали с применением набора для окрашивания с комплексом авидин-биотин от Vector VECTASTAINR ABC Kit (Vector Laboratories, Inc., Берлингейм, Калифорния). Нормальное антитело козы использовали в качестве отрицательного контроля (R&D Systems, Миннеаполис, Миннесота). Ткани контрастировали гематоксилином в течение 6 секунд. [0398] Immunohistological evaluation of the distribution of Trop-2 in fixed formalins paraffin embedded tissues - Tumor xenografts were removed from mice, fixed in 10% buffered formalin and embedded in paraffin. After dewaxing, a 5 μm thick medium was incubated with Tris / EDTA buffer (DaKo Target Retrieval Solution, pH 9.0; Daco, Denmark) at 95 ° С for 30 minutes in an NxGen Decloaking Chamber apparatus (Biocare Medical, Concord, California). Trop-2 was detected with goat anti-human Trop-2 polyclonal antibody at a concentration of 10 μg / ml (R&D Systems, Minneapolis, Minnesota) and stained using a staining kit with avidin-biotin complex from Vector VECTASTAINR ABC Kit (Vector Laboratories, Inc., Burlingame, CA). Normal goat antibody was used as a negative control (R&D Systems, Minneapolis, Minnesota). Tissues were contrasted with hematoxylin for 6 seconds. 
 
 
   [0399] Поверхностная экспрессия Trop-2 на клетках линий карциномы человека -Анализ экспрессии Trop-2 на поверхности клеток на основе проточной цитометрии. Вкратце, клетки собирали с применением раствора аккутазы для отсоединения клеток (Becton Dickinson (BD), Франклин Лейке, Нью-Джерси; кат. №561527) и анализировали экспрессию Trop-2 с применением ФЭ-гранул QuantiBRITE (BD Кат. №340495) и ФЭ-конъюгированного антитела против Trop-2 (eBiosciences, кат. №12-6024), следуя инструкциям производителя. Данные регистрировали на проточном цитометре FACSCalibur (BD) с использованием программного обеспечения CellQuest Pro. Окрашивание анализировали с использованием программного обеспечения Flowjo (Tree Star, Эшленд, Орегон). [0399] Surface expression of Trop-2 on human carcinoma cell lines — Analysis of the expression of Trop-2 on cell surfaces based on flow cytometry. Briefly, cells were harvested using a nekutase cell disconnect solution (Becton Dickinson (BD), Franklin Leike, NJ; Cat. No. 561527) and Trop-2 expression was analyzed using QuantiBRITE PV pellets (BD Cat. No. 340495) and PV-conjugated anti-Trop-2 antibody (eBiosciences, Cat. No. 12-6024), following the manufacturer's instructions. Data was recorded on a FACSCalibur flow cytometer (BD) using CellQuest Pro software. Staining was analyzed using Flowjo software (Tree Star, Ashland, Oregon). 
 
 
   [0400] Фармакокинетика - Нестимулированных самок мышей NCr Nude (nu/nu) возрастом 8-10 недель приобретали у Taconic Farms (Джермантаун, Нью-Йорк). Мышам (N равно 5) инъецировали в/в 200 мкг IMMU-132, исходного hRS7 или модифицированного hRS7-NEM (hRS7, обработанное ТСЕР и конъюгированное с N-этилмалеимидом). У животных собирали кровь через ретроорбитальное сплетение через 30 минут, 4, 24, 72 и 168 часа после инъекции. Для определения концентраций в сыворотке общего IgG hRS7 использовали ИФА ELISA, анализируя конкуренцию за связывание идиотипического антитела против IgG hRS7 с конъюгатом hRS7 с пероксидазой хрена. Концентрации в сыворотке интактного IMMU-132 определяли с применением антитела против SN-38 для захвата и конъюгированное с пероксидазой хрена антитело против IgG hRS7 для детекции. Фармакокинетические (ФК) показатели вычисляли с использованием некомпартментного метода анализа с помощью программного обеспечения Phoenix WinNonlin (версия 6.3; Pharsight Corp., Маунтин-Вью, Калифорния). [0400] Pharmacokinetics - Unstimulated female NCr Nude mice (nu / nu) 8-10 weeks old were purchased from Taconic Farms (Germantown, New York). Mice (N = 5) were injected iv with 200 μg IMMU-132, the original hRS7 or modified hRS7-NEM (hRS7 treated with TCEP and conjugated to N-ethyl maleimide). Animals collected blood through the  retroorbital plexus  30 minutes, 4, 24, 72 and 168 hours after injection. ELISA ELISA was used to determine the serum concentrations of total IgG hRS7, analyzing the competition for the binding of the idiotypic anti-IgG hRS7 antibody to the hRS7 conjugate with horseradish peroxidase. Serum concentrations of intact IMMU-132 were determined using anti-SN-38 antibody to capture and horseradish peroxidase conjugated anti-IgG hRS7 antibody for detection. Pharmacokinetic (PK) values were calculated using a non-compartmental analysis method using Phoenix WinNonlin software (version 6.3; Pharsight Corp., Mountain View, CA). 
 
 
   [0401] Оценка разрывов двухцепочечной ДНК In vitro - Для тестирования активности лекарственного средства клетки ВхРС-3 высевали в 6-луночные планшеты с плотностью 5×105 клеток/лунку и выдерживали при 37°С в течение ночи. После охлаждения на льду в течение 10 мин клетки инкубировали с IMMU-132, hA20-SN-38 или hRS7-IgG в конечной концентрации 20 мкг/мл в течение 30 минут на льду, троекратно промывали свежей средой, а затем возвращали в условия 37°С для продолжения культивирования в течение ночи. На следующее утро клетки подвергали непродолжительной трипсинизации, центрифугировали, окрашивали фиксируемым красителем для оценки жизнеспособности (Fixable Viability Stain 450, BD Biosciences, Сан-Хосе, Калифорния), промывали 1% БСА-ФСБ, а затем фиксировали в 4% формалине в течение 15 минут, повторно промывали пермеабилизовали 0,15% Triton-Х100 в ФСБ на протяжении еще 15 минут. После двукратного промывания 1% БСА-ФСБ клетки инкубировали с антителом мыши против γH2AX-AF488 (EMD Millipore Corporation, Темекула, Калифорния) в течение 45 минут при 4°С. Интенсивность сигнала γН2АХ измеряли с помощью проточной цитометрии на BD FACSCanto (BD Biosciences, Сан-Хосе, Калифорния). [0401] In Vitro Double-Stranded DNA Rupture Assessment - To test drug activity, BxRS-3 cells were seeded in 6-well plates with a density of 5 × 105 cells / well and kept at 37 ° C. overnight. After cooling on ice for 10 min, the cells were incubated with IMMU-132, hA20-SN-38 or hRS7-IgG at a final concentration of 20 μg / ml for 30 minutes on ice, washed three times with fresh medium, and then returned to 37 ° C to continue cultivation overnight. The next morning, the cells were briefly trypsinized, centrifuged, stained with fixed dye to assess viability (Fixable Viability Stain 450, BD Biosciences, San Jose, California), washed with 1% BSA-FSB, and then fixed in 4% formalin for 15 minutes , re-washed, permeabilized 0.15% Triton-X100 in FSB for another 15 minutes. After washing twice with 1% BSA-FSB, the cells were incubated with anti-γH2AX-AF488 mouse antibody (EMD Millipore Corporation, Temecula, Calif.) For 45 minutes at 4 ° C. ΓH2AX signal intensity was measured by flow cytometry on a BD FACSCanto (BD Biosciences, San Jose, California). 
 
 
   [0402] Терапевтические исследования in vivo - самок бестимусных мышей NCr Nude (nu/nu) возрастом 4-8 недель приобретали у Taconic Farms (Джермантаун, Нью-Йорк). Ксенотрансплантаты опухоли желудка NCI-N87 получали путем сбора клеток из тканевой культуры, приготовления итоговой суспензии клеток в отношении 1:1 в матригеле (BD Bioscience; Сан-Хосе, Калифорния) и введения каждой мыши в общей сложности 1×10 7  клеток п/к в правый бок. В случае ВхРС-3 собирали ксенотрансплантаты массой 1 г и получали суспензию опухоли в сбалансированном солевом растворе Хенкса (HBSS) с концентрацией 40% (масса/объем). Указанную суспензию смешивали в отношении 1:1 с матригелем с получением итоговой суспензии опухоли с концентрацией 20% (масса/объем). Затем мышам инъецировали 300 мкл суспензии п/к. Объем опухоли (ОО) определяли, проводя замеры с помощью калипера в 2 измерениях, следующим образом: L×w 2 /2, где L представляет собой наибольший линейный размер опухоли, a w представляет собой наименьший линейный размер. Для проведения иммуногистохимического анализа опухолям позволяли дорасти до размера приблизительно 0,5 см 3 , после чего мышей умерщвляли, опухоли извлекали, фиксировали в формалине и заливали в парафин. Для проведения терапевтических исследований мышей рандомизировали в группы лечения и начинали терапию, когда объем опухолей составлял приблизительно 0,25 см 3 . Схемы лечения, дозировки и число животных в каждом эксперименте приведены в разделе результатов и на подписях к чертежам. Лиофилизированные IMMU-132 и контрольный ADC (hA20-SN-38) восстанавливали и разводили, в соответствии с указаниями, в стерильном солевом растворе. [0402] In vivo therapeutic studies of female nude mice NCr Nude (nu / nu) 4-8 weeks old were purchased from Taconic Farms (Germantown, NY). Gastric tumor xenografts NCI-N87 were obtained by collecting cells from tissue culture, preparing a final cell suspension of 1: 1 in Matrigel (BD Bioscience; San Jose, California) and introducing each mouse a total of 1 × 10  7  cells sc in the right side. In the case of BxRS-3, 1 g xenografts were collected and a tumor suspension was obtained in Hanks balanced salt solution (HBSS) at a concentration of 40% (mass / volume). The specified suspension was mixed in a 1: 1 ratio with matrigel to obtain a final tumor suspension with a concentration of 20% (mass / volume). Then, mice were injected with 300 μl sc suspension. Tumor volume (PA) was determined by conducting measurements using calipers in two dimensions, as follows: L × w  2/2,  where L represents the largest linear dimension of the tumor, aw is the smallest linear dimension. For immunohistochemical analysis, tumors were allowed to grow to a size of approximately 0.5 cm  3  , after which the mice were sacrificed, the tumors were removed, fixed in formalin and embedded in paraffin. For therapeutic studies, mice were randomized into treatment groups and therapy was started when the tumor volume was approximately 0.25 cm  3  . Treatment regimens, dosages and the number of animals in each experiment are given in the results section and on the captions to the drawings. Lyophilized IMMU-132 and control ADC (hA20-SN-38) were reconstituted and diluted, as directed, in sterile saline. 
 
 
   [0403] При превышении опухолями размера 1,0 см 3  мышей умерщвляли, считая, что они поддались заболеванию. Наилучший ответ на терапию был определен как: частичный ответ - сокращение размеров более чем на 30% по сравнению с начальным размером; стабильное заболевание - сокращение объемов опухолей вплоть до сокращения на 29% или увеличение не более чем на 20% по сравнению с начальным размером; прогрессирование - увеличение опухолей больше или равно 20% по сравнению либо с начальным размером, либо с минимальным размером. Время до прогрессирования (ВДП) определяли как период времени после начала терапии до увеличения опухоли более чем на 20% по сравнению с минимальным размером. [0403] When the tumors exceeded the size of 1.0 cm  3  mice were killed, believing that they succumbed to the disease. The best response to therapy was defined as: partial response - reduction in size by more than 30% compared with the initial size; stable disease - a reduction in the volume of tumors up to a reduction of 29% or an increase of no more than 20% compared with the initial size; progression - an increase in tumors greater than or equal to 20% compared with either the initial size or the minimum size. Time to progression (TDS) was defined as the period of time after the start of therapy to increase the tumor by more than 20% compared with the minimum size. 
 
 
   [0404] Статистический анализ роста опухоли был основан на площади под кривой (AUC). Профили роста индивидуальных опухолей получали путем моделирования линейных кривых. Для определения равенства дисперсии между группами перед статистическим анализом кривых роста использовали f-тест. Для оценки статистической значимости между различными группами лечения и контролями использовали двусторонний t-тест, за исключением контрольного солевого раствора, для которого использовали односторонний t-тест (значимость при Р меньше или равно 0,05). Результаты исследования выживаемости анализировали с применением графиков Каплана-Майера (логарифмический ранговый анализ), используя пакет программного обеспечения Prism GraphPad Software (v4.03) (Advanced Graphics Software, Inc., Энсинитас, Калифорния). [0404] A statistical analysis of tumor growth was based on the area under the curve (AUC). The growth profiles of individual tumors were obtained by modeling linear curves. To determine the equality of variance between groups before the statistical analysis of the growth curves used the f-test. To assess the statistical significance between the different treatment groups and controls, a two-sided t-test was used, except for the control saline solution, for which a one-sided t-test was used (significance at P is less than or equal to 0.05). Survival results were analyzed using Kaplan-Mayer graphs (log rank analysis) using the Prism GraphPad Software (v4.03) software package (Advanced Graphics Software, Inc., Encinitas, California). 
 
 
   [0405] Иммуноблоттинг - Клетки (2×10 6 ) высевали в 6-луночные планшеты и оставляли на ночь. На следующий день их обрабатывали либо свободным SN-38 (растворенным в ДМСО), либо IMMU-132 с концентрацией, эквивалентной 0,4 мкг/мл SN-38 (1 мкМ). Исходное hRS7 применяли в качестве контроля для ADC. Клетки лизировали в буфере, содержащем 10 мМ Tris, рН 7,4; 150 мМ NaCl, ингибиторы протеазы и ингибиторы фосфатазы (2 мМ Na2PO4, 10 мМ NaF). В общей сложности 20 мкг белка проводили через 4-20% ДСН-полиакриламидный гель, переносили на нитроцеллюлозную мембрану и блокировали 5% обезжиренным молоком в 1× TBS-T (забуференный Tris солевой раствор, 0,1% Tween-20) в течение 1 часа при комнатной температуре. Мембраны зондировали в течение ночи при 4°С первичными антителами, с последующей инкубацией в течение 1 часа с вторичным антителом против антител кролика (1:2500) при комнатной температуре. Сигнал детектировали, используя набор для хемилюминесценции (Supersignal West Dura, Thermo Scientific; Рокфорд, Иллинойс), с визуализацией мембран на Kodak Image Station 40000R. Первичные антитела p21Waf1/Cip1 (кат. №2947), каспазу-3 (кат. №9665), каспазу-7 (кат. №9492), каспазу-9 (кат. №9502), PARP (кат. №9542), β-актин (кат. №4967), pJNK1/2 (кат. №4668), JNK (кат. №9258) и вторичное конъюгированное с HRP антитело козы против антител кролика (кат. №7074) получали от Cell Signal Technology (Дэнверс, Массачусетс). [0405] Immunoblotting - Cells (2 × 10  6  ) were seeded in 6-well plates and left overnight. The next day they were treated with either free SN-38 (dissolved in DMSO) or IMMU-132 with a concentration equivalent to 0.4 μg / ml SN-38 (1 μM). The original hRS7 was used as a control for ADC. Cells were lysed in buffer containing 10 mM Tris, pH 7.4; 150 mM NaCl, protease inhibitors and phosphatase inhibitors (2 mM Na2PO4, 10 mM NaF). A total of 20 μg of protein was passed through a 4-20% SDS-polyacrylamide gel, transferred onto a nitrocellulose membrane and blocked with 5% skim milk in 1 × TBS-T (Tris buffered saline, 0.1% Tween-20) for 1 hours at room temperature. The membranes were probed overnight at 4 ° C with primary antibodies, followed by incubation for 1 hour with a secondary antibody against rabbit antibodies (1: 2500) at room temperature. The signal was detected using a chemiluminescence kit (Supersignal West Dura, Thermo Scientific; Rockford, Illinois), with imaging membranes on a Kodak Image Station 40000R. Primary antibodies p21Waf1 / Cip1 (Cat. No. 2947), Caspase-3 (Cat. No. 9665), Caspase-7 (Cat. No. 9492), Caspase-9 (Cat. No. 9502), PARP (Cat. No. 9542), β-actin (cat. No. 4967), pJNK1 / 2 (cat. No. 4668), JNK (cat. No. 9258) and a secondary HRP conjugated goat anti-rabbit antibody (cat. No. 7074) were obtained from Cell Signal Technology (Danvers , Massachusetts). 
 
 
   Результаты results 
 
 
   [0406] Уровни экспрессии Trop-2 в нескольких линиях клеток солидных опухолей - Поверхностная экспрессия Trop-2 проявляется в различных линиях солидных опухолей человека, в том числе опухолях желудка, поджелудочной железы, молочной железы, ободочной кишки и легкого (таблица 10). Не существует типа опухоли, где экспрессия была бы выше, чем в остальных типах; в пределах одного отдельно взятого типа опухолевых клеток наблюдается вариабельность. Например, в аденокарциномах желудка уровни Trop-2 варьировали от очень низких значений, 494±19 (Hs 746Т) до высоких значений, 246 857±64 651 (NCI-N87) поверхностных молекул на клетку. [0406] Trop-2 Expression Levels in Several Solid Tumor Cell Lines - Surface expression of Trop-2 is manifested in various solid human tumor lines, including tumors of the stomach, pancreas, mammary gland, colon, and lung (Table 10). There is no type of tumor where expression is higher than in other types; within a single type of tumor cell, variability is observed. For example, in gastric adenocarcinomas, Trop-2 levels ranged from very low values, 494 ± 19 (Hs 746T) to high values, 246 857 ± 64 651 (NCI-N87) surface molecules per cell. 
 
 
   [0407] При окрашивании ксенотрансплантатов опухолей ЖКТ на экспрессию Trop-2 наблюдалось как цитоплазматическое, так и мембранное окрашивание (не показано). Интенсивность окрашивания хорошо коррелировала с результатами для поверхностной экспрессии Trop-2, определенными с применением FACS-анализа. Для всех трех аденокарцином поджелудочной железы наблюдалось гомогенное окрашивание, где уровень окрашивания ВхРС-3 составлял от 2+ до 3+. Паттерн окрашивания аденокарциномы желудка NCI-N87 был более гетерогенным, с окрашиванием уровня 3+ апикальной выстилки желез и менее выраженным окрашиванием окружающих опухолевых клеток. В COLO 205 встречались только отдельные очаги окрашивания уровня от 1+ до 2+, тогда как в НТ-29 крайне редко, для нескольких клеток, встречалось окрашивание уровня 1+. [0407] When xenografts of gastrointestinal tumors were stained for Trop-2 expression, both cytoplasmic and membrane staining were observed (not shown). Staining intensity correlated well with the results for surface expression of Trop-2, determined using FACS analysis. For all three pancreatic adenocarcinomas, homogeneous staining was observed, where the staining level of BxRS-3 ranged from 2+ to 3+. The staining pattern of gastric adenocarcinoma NCI-N87 was more heterogeneous, with staining of the  level  3+ of the apical lining of the glands and less pronounced staining of the surrounding tumor cells. In  COLO  205, only individual foci of staining of the level from 1+ to 2+ were found, while in HT-29 it was extremely rare, for several cells, staining of  level  1+ was found. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   а Проводили три отдельных анализа, рассчитывая значения среднего и стандартное отклонение. a Three separate analyzes were performed, calculating the mean and standard deviation. 
 
 
   [0408] Связывающие характеристики IMMU-132 - Чтобы дополнительно продемонстрировать, что hRS7 не вступает в перекрестные реакции с Trop-2 мыши, проводили ИФА ELISA на планшетах, покрытых либо рекомбинантным Trop-2 мыши, либо Trop-2 человека (не показано). Гуманизированное RS7 специфически связывалось только с Trop-2 человека (KD=0,3 нМ); перекрестная реактивность с Trop-2 мыши отсутствовала. Контрольные поликлональные антитела кролика против Trop-2 мыши и против Trop-2 человека не вступали в перекрестные реакции и не связывались с обеими формами Trop-2 (данные не показаны). [0408] Binding Characteristics of IMMU-132 - To further demonstrate that hRS7 does not cross-react with mouse Trop-2, ELISA ELISA was performed on plates coated with either recombinant mouse Trop-2 or human Trop-2 (not shown). Humanized RS7 specifically bind only to human Trop-2 (KD = 0.3 nM); no cross-reactivity with mouse Trop-2. Control rabbit polyclonal antibodies against mouse Trop-2 and human Trop-2 did not cross-react and did not bind to both forms of Trop-2 (data not shown). 
 
 
   [0409] Изучали связывание IMMU-132 с несколькими линиями клеток, проводя сравнение с исходным hRS7, а также с модифицированным hRS7, hRS7-NEM (hRS7, обработанный ТСЕР и конъюгированный с N-этилмалеимидом) (не показано). Во всех случаях рассчитанные значения KD попадали в субнаномолярный диапазон, без значимых различий между hRS7, IMMU-132 и hRS7-NEM в заданной линии клеток. [0409] The binding of IMMU-132 to several cell lines was studied by comparison with the original hRS7 as well as with the modified hRS7, hRS7-NEM (hRS7 treated with TCEP and conjugated to N-ethyl maleimide) (not shown). In all cases, the calculated KD values fell into the subnanomolar range, without significant differences between hRS7, IMMU-132 and hRS7-NEM in a given cell line. 
 
 
   [0410] Сравнительное связывание IMMU-132 и hRS7 дополнительно исследовали с применением анализа методом поверхностного плазмонного резонанса (BIACORE) (не показано). Использовали биосенсорный Trop-2-чип с низкой плотностью (плотность = 1110 отн. ед.) с рекомбинантным Trop-2 человека. Результаты трех независимых анализов связывания не только свидетельствуют, что процесс конъюгации с SN-38 не влиял на IMMU-132 нежелательным образом, однако также демонстрируют более высокую аффинность связывания с Trop-2, чем с hRS7 (0,26±0,14 нМ против 0,51±0,04 нМ, соответственно; Р=0,0398). [0410] Comparative binding of IMMU-132 and hRS7 was further investigated using surface plasmon resonance analysis (BIACORE) (not shown). We used a low density biosensor Trop-2 chip (density = 1110 rel. Units) with recombinant human Trop-2. The results of three independent binding assays not only indicate that the conjugation process with SN-38 did not undesirably affect IMMU-132, but also demonstrate a higher binding affinity for Trop-2 than for hRS7 (0.26 ± 0.14 nM against 0.51 ± 0.04 nM, respectively; P = 0.0398). 
 
 
   [0411] Механизм действия: АЗКЦ и внутренние сигнальные пути апоптоза - Сравнивали АЗКЦ-активность IMMU-132 и hRS7 в трех разных линиях клеток, ТНРМЖ (MDAMB-468), яичников (NIH:OVCAR-3) и поджелудочной железы (ВхРС-3) (не показано). Во всех трех линиях клеток hRS7 опосредовал значимый лизис клеток, в отличие от всех других вариантов обработки, в том числе IMMU-132 (Р меньше 0,0054). При применении IMMU-132 для нацеливания на клетки АЗКЦ уменьшался более чем на 60% по сравнению с hRS7. Например, в клетках MDA-MB-468, специфический лизис, опосредованный hRS7, составлял 29,8±2,6% против 8,6±2,6% для IMMU-132 (не показано; Р меньше 0,0001). Аналогичное снижение АЗКЦ-активности также наблюдалось в клетках NIH:OVCAR-3 и ВхРС-3 (не показано; Р меньше 0,0001 и Р меньше 0,0054; соответственно). Указанная ослабленная АЗКЦ-активность предположительно является результатом изменений антитела, происходящих в процессе конъюгации, поскольку точно такое же снижение специфического лизиса клеток проявлялось для hRS7-NEM, в котором отсутствует линкер CL2A-SN-38, и вместо этого цистеины блокированы N-этилмалеимидом (не показано). КЗЦ-активность, ассоциированная с hRS7 или IMMU-132, отсутствует (данные не показаны). [0411] Mechanism of action: ADCC and internal apoptosis signaling pathways - The ADCC activity of IMMU-132 and hRS7 in three different cell lines, TNRM (MDAMB-468), ovaries (NIH: OVCAR-3) and pancreas (BxRS-3) were compared. ) (not shown). In all three cell lines, hRS7 mediated significant cell lysis, unlike all other treatment options, including IMMU-132 (P less than 0.0054). When IMMU-132 was used to target cells, ADCC decreased by more than 60% compared to hRS7. For example, in MDA-MB-468 cells, the specific lysis mediated by hRS7 was 29.8 ± 2.6% versus 8.6 ± 2.6% for IMMU-132 (not shown; P less than 0.0001). A similar decrease in ADCC activity was also observed in NIH cells: OVCAR-3 and BxRS-3 (not shown; P less than 0.0001 and P less than 0.0054; respectively). The indicated attenuated ADCC activity is supposedly the result of antibody changes that occur during the conjugation process, since the exact same decrease in specific cell lysis was observed for hRS7-NEM, in which the CL2A-SN-38 linker is absent, and instead, cysteines are blocked by N-ethyl maleimide (not shown). SCC activity associated with hRS7 or IMMU-132 is absent (data not shown). 
 
 
   [0412] Ранее было показано, что IMMU-132 опосредует положительную регуляцию ранних проапоптотических сигнальных событий (р53 и p21WAF1/Cip1), в конечном итоге приводящих к расщеплению PARP20. Для лучшего понимания апоптотического пути, задействуемого IMMU-132, на линии клеток карциномы желудка человека NCI-N87 и аденокарциномы поджелудочной железы человека ВхРС-3 воздействовали 1 мкМ свободным SN-38 или эквивалентным количеством IMMU-132 (не показано). И свободный SN-38, и IMMU-132 опосредуют положительную регуляцию p21WAF1/Cip1, хотя одинаковая положительная регуляция в клетках NCI-N87, на которые воздействовали свободным SN-38 или IMMU-132 наблюдается только через 48 часов (не показано), тогда как максимальная положительная регуляция для ВхРС-3 проявляется в пределах 24 часов (не показано). Как свободный SN-38, так и IMMU-132 демонстрируют расщепление про каспазы-9 и -7 в пределах 48 ч от воздействия. Прокаспаза-3 расщепляется в обеих линиях клеток с максимальной наблюдаемой степенью расщепления через 48 ч. Наконец, и свободный SN-38, и IMMU-132 опосредовали расщепление PARP. Указанное расщепление впервые проявляется через 24 часа, с увеличением через 48 часа. В совокупности указанные данные подтверждают, что SN-38, входящий в состав IMMU-132, обладает такой же активностью, что и свободный SN-38. [0412] It was previously shown that IMMU-132 mediates upregulation of early proapoptotic signaling events (p53 and p21WAF1 / Cip1), ultimately leading to PARP20 cleavage. For a better understanding of the apoptotic pathway used by IMMU-132, the human gastric carcinoma cell line NCI-N87 and human pancreatic adenocarcinoma BxRS-3 were exposed to 1 μM free SN-38 or an equivalent amount of IMMU-132 (not shown). Both free SN-38 and IMMU-132 mediate up-regulation of p21WAF1 / Cip1, although the same up-regulation in NCI-N87 cells, which were exposed to free SN-38 or IMMU-132, is observed only after 48 hours (not shown), whereas maximum positive regulation for BxRS-3 appears within 24 hours (not shown). Both free SN-38 and IMMU-132 show cleavage of pro-caspases-9 and -7 within 48 hours of exposure. Procaspase-3 cleaves in both cell lines with a maximum observed degree of cleavage after 48 hours. Finally, both free SN-38 and IMMU-132 mediated PARP cleavage. This cleavage first appears after 24 hours, with an increase after 48 hours. Together, these data confirm that SN-38, which is part of IMMU-132, has the same activity as free SN-38. 
 
 
   [0413] Помимо указанных более поздних сигнальных событий апоптоза, в клетках ВхРС-3, на которые непродолжительно воздействовали либо свободным SN-38, либо IMMU-132, однако не голым hRS7 (не показано), также проявляется более раннее событие, ассоциированное с указанным путем, а именно, фосфорилирование JNK (pJNK). Увеличение количества pJNK проявляется спустя 4 ч, при не поддающихся оценке изменениях через 6 ч. В клетках, на которые воздействовали свободным SN-38, наблюдается более высокая интенсивность фосфорилирования по сравнению с клетками, на которые воздействовали IMMU-132, однако оба значения по существу выше контрольных. В качестве конечной точки для оценки механизма действия IMMU-132 измеряли разрывы дцДНК в клетках ВхРС-3. Воздействие IMMU-132 на ВхРС-3 в течение всего 30 мин приводило более чем к двукратному увеличению индукции γН2АХ по сравнению с ненацеливающим контрольным ADC (Таблица 11). Приблизительно 70% клеток были положительными по окрашиванию на γН2АХ относительно меньше 20% для голого hRS7, нерелевантного ADC, hA20-SN-38 и контроля без обработки (Р меньше 0,0002). [0413] In addition to these later signaling events of apoptosis, in BxRS-3 cells, which were briefly exposed to either free SN-38 or IMMU-132, but not naked hRS7 (not shown), an earlier event associated with the indicated by, namely, phosphorylation of JNK (pJNK). An increase in pJNK appears after 4 hours, with undetectable changes after 6 hours. Cells exposed to free SN-38 show a higher phosphorylation rate compared to cells exposed to IMMU-132, but both are essentially above control. As an endpoint for assessing the mechanism of action of IMMU-132, dsDNA breaks in BxRS-3 cells were measured. The effect of IMMU-132 on BxRS-3 for a total of 30 min led to a more than twofold increase in the induction of γH2AX compared to the non-targeting control ADC (Table 11). About 70% of the cells were positive for γH2AX staining, relatively less than 20% for naked hRS7, irrelevant ADC, hA20-SN-38, and untreated control (P less than 0.0002). 
 
 
 
 
 
 
 
 
   а Сравнение IMMU-132 и всех 3 вариантов контрольной обработки, Р меньше 0,0002 (односторонний t-тест; N равно 3). a Comparison of IMMU-132 and all 3 control processing options, P less than 0.0002 (one-sided t-test; N is 3). 
 
 
   [0414] Фармакокинетика IMMU-132 - Связывание с неонатальным рецептором человека (FcRn) определяли с применением анализа BIACORE (не показано). С применением биосенсорного FcRn-чипа низкой плотности (плотность = 1302 отн. ед.) проводили три независимых анализа связывания с пятью разными концентрациями (400-25 нМ) для каждого агента. В целом, и hRS7, и IMMU-132 демонстрируют значения KD в наномолярном диапазоне (92,4±5,7 нМ и 191,9±47,6 нМ, соответственно), без значимых различий. Мышам инъецировали IMMU-132, и сравнивали выведение IMMU-132 или IgG hRS7 по сравнению с исходным hRS7, с применением двух ИФА ELISA (не показано). У мышей, которым инъецировали hRS7, наблюдался двухфазный паттерн выведения (не показано), аналогичный наблюдаемому для нацеливающей hRS7 части IMMU-132 (не показано), с альфа- и бета-периодами полужизни приблизительно 3 и 200 ч, соответственно. И напротив, наблюдалось быстрое выведение интактного IMMU-132 со временем полужизни 11 ч и среднее время удержания (MRT) 15,4 ч (не показано). [0414] Pharmacokinetics IMMU-132 - Binding to the human neonatal receptor (FcRn) was determined using a BIACORE assay (not shown). Using a low density biosensor FcRn chip (density = 1302 rel. Units), three independent binding assays were performed with five different concentrations (400-25 nM) for each agent. In general, both hRS7 and IMMU-132 show KD values in the nanomolar range (92.4 ± 5.7 nM and 191.9 ± 47.6 nM, respectively), without significant differences. Mice were injected with IMMU-132, and the excretion of IMMU-132 or IgG hRS7 compared to the original hRS7 was compared using two ELISA ELISA (not shown). In mice injected with hRS7, a two-phase elimination pattern (not shown) was observed similar to that observed for the hRS7 targeting part of IMMU-132 (not shown), with alpha and beta half-lives of approximately 3 and 200 hours, respectively. Conversely, fast excretion of intact IMMU-132 was observed with a half-life of 11 hours and an average retention time (MRT) of 15.4 hours (not shown). 
 
 
   [0415] Для дополнительного подтверждения того, что разрушение межцепочечных дисульфидных связей не изменяет ФК нацеливающего антитела, ФК исходного hRS7 сравнивали с ФК модифицированного hRS7 (hRS7-NEM). Значимых различий между какими-либо агентами в отношении времени полужизни, Cmax, AUC, выведения или MRT отмечено не были (не показано). [0415] To further confirm that the destruction of the interchain disulfide bonds does not alter the targeting antibody FC, the parent hRS7 FC was compared with the modified hRS7 FC (hRS7-NEM). Significant differences between any agents with respect to half-life, Cmax, AUC, excretion, or MRT were not noted (not shown). 
 
 
   [0416] Эффективность IMMU-132 в отношении ксенотрансплантатов карциномы желудка человека - Эффективность IMMU-132 была продемонстрирована ранее в моделях с ксенотрансплантатами немелкоклеточного рака легкого, рака ободочной кишки, ТНРМЖ и карциномы поджелудочной железы (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69; Goldenberg et al., постерный доклад, представленный на Симпозиуме по раку молочной железы в Сан-Антонио, 9-13 декабря, тезисы №Р5-19-08). Для дополнительного расширения указанного открытия на другие виды рака ЖКТ IMMU-132 тестировали у мышей, несущих ксенотрансплантат карциномы желудка человека, NCI-N87 (не показано). При лечении IMMU-132 достигалась значимая регрессия опухолей по сравнению с наблюдаемой при введении контролей, солевого раствора и ненацеливающих ADC (против CD20) hA20-SN-38 (не показано; Р меньше 0,001). Частичный ответ, продолжавшийся в течение более чем 18 дней после введения животным последней терапевтической дозы, наблюдался у 6 из 7 мышей в группе IMMU-132. Указанный ответ обеспечивал среднее время до прогрессирования (ВДП), составляющее 41,7±4,2 дня, что отличается от отсутствия ответа в группе контрольного ADC, где ВДП составляло 4,1±2,0 дня (Р меньше 0,0001). В целом, медианное время выживания (MST) у получавших лечение IMMU-132 мышей составляло 66 дней против 24 дней у получавших контрольный ADC и 14 дней у получавших солевой раствор контрольных животных (не показано; Р меньше 0,0001). [0416] The efficacy of IMMU-132 against xenografts of human gastric carcinoma - The efficacy of IMMU-132 was previously demonstrated in models with xenografts of non-small cell lung cancer, colon cancer, TNBC, and pancreatic carcinoma (Cardillo et al., 2011, 17 Clincer Res : 3157-69; Goldenberg et al., Poster presentation presented at the Symposium on Breast Cancer in San Antonio, December 9–13, Abstracts No. P5-19-08). To further expand this finding to other gastrointestinal cancers, IMMU-132 was tested in mice bearing a human gastric carcinoma xenograft, NCI-N87 (not shown). When treating IMMU-132, significant regression of the tumors was achieved compared to that observed with controls, saline and non-targeting ADC (anti-CD20) hA20-SN-38 (not shown; P less than 0.001). A partial response lasting more than 18 days after the last therapeutic dose was administered to animals was observed in 6 of 7 mice in the IMMU-132 group. The specified response provided an average time to progression (VDP) of 41.7 ± 4.2 days, which differs from the lack of response in the control ADC group, where the VDP was 4.1 ± 2.0 days (P less than 0.0001). Overall, the median survival time (MST) in mice treated with IMMU-132 was 66 days versus 24 days for control ADC and 14 days for saline control animals (not shown; P less than 0.0001). 
 
 
   [0417] Клинически релевантные схемы дозирования - Максимальные переносимые дозы IMMU-132 при многократном введении, клинически протестированные к настоящему времени, составляют 8 и 10 мг/кг при введении на 1 и 8 дни 21-дневных циклов. Дозу 8 мг/кг для человека переводят в дозу для мыши 98,4 мг/кг, или приблизительно 2 мг на мышь с массой тела 20 г. Три разных схемы дозирования разделенных на части 2 мг IMMU-132 исследовали в модели с ксенотрансплантатом аденокарциномы поджелудочной железы человека (ВхРС-3). Указанную общую дозу разделяли на части согласно одной из трех разных схем дозирования: одна группа получала две дозы IMMU-132 по 1 мг (терапия на 1 и 15 дни), одна получала четыре дозы по 0,5 мг (терапия на 1, 8, 22 и 29 дни) и последняя группа получала восемь доз по 0,25 мг (терапия на 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 и 32 дни). Все три схемы дозирования обеспечивали значимый противоопухолевый эффект по сравнению с контрольными не получавшими лечения животными, как в отношении ингибирования роста опухоли, так и общей выживаемости (не показано; Р меньше 0,0009 и Р меньше 0,0001, соответственно). Значимые различия ВДП между какими-либо из трех разных групп лечения отсутствуют, ВДП варьировало от 22,4±10,1 дней для группы дозирования 1 мг до 31,7±14,5 дней для группы дозирования 0,25 мг (ВДП в не получавшей лечения контрольной группе = 5,0±2,3 дней). [0417] Clinically Relevant Dosing Schemes - The maximum tolerated doses of IMMU-132 when administered repeatedly, clinically tested to date, are 8 and 10 mg / kg when given on  days  1 and 8 of 21-day cycles. A dose of 8 mg / kg for humans is converted to a dose for mice of 98.4 mg / kg, or approximately 2 mg per mouse, with a body weight of 20 g. Three different dosing regimens divided into parts of 2 mg IMMU-132 were investigated in a pancreatic adenocarcinoma xenograft model human glands (BxRS-3). The indicated total dose was divided into parts according to one of three different dosing regimens: one group received two doses of 1 mg IMMU-132 (therapy on  days  1 and 15), one received four doses of 0.5 mg (therapy on 1, 8, 22 and 29 days) and the last group received eight doses of 0.25 mg (therapy at 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 and 32 days). All three dosing regimens provided a significant antitumor effect compared to control untreated animals, both in terms of inhibition of tumor growth and overall survival (not shown; P less than 0.0009 and P less than 0.0001, respectively). There are no significant differences in VDT between any of the three different treatment groups; VDV ranged from 22.4 ± 10.1 days for the  dosing group  1 mg to 31.7 ± 14.5 days for the dosing group 0.25 mg (VDP in treated with the control group = 5.0 ± 2.3 days). 
 
 
   [0418] Аналогичный эксперимент со схемами дозирования проводили на мышах, несущих ксенотрансплантаты опухоли желудка человека NCI-N87 (не показано). Все три схемы дозирования обеспечивали значимый противоопухолевый эффект по сравнению контрольными не получавшими лечения мышами, однако не отличались между собой (AUC; Р меньше 0,0001). Что касается общей выживаемости, аналогичным образом, при том, что все три схемы дозирования обеспечивали значимое преимущество в отношении выживаемости по сравнению с контролем без лечения (Р меньше 0,0001), различия между какими-либо из трех разных групп лечения отсутствуют. [0418] A similar experiment with dosing regimens was performed on mice bearing xenografts of the human stomach tumor NCI-N87 (not shown). All three dosing regimens provided a significant antitumor effect compared to control untreated mice, but did not differ from each other (AUC; P less than 0.0001). With regard to overall survival, similarly, while all three dosing regimens provided a significant advantage in terms of survival compared to the untreated control (P less than 0.0001), there were no differences between any of the three different treatment groups. 
 
 
   [0419] Для дополнительного разграничения возможных схем дозирования мышей, несущих опухоли NCI-N87, подвергали хроническому дозированию IMMU-132, при котором мыши получали инъекции по 0,5 мг IMMU-132 один раз в неделю на протяжении двух недель с последующей одной неделей отдыха до начала следующего цикла (не показано), согласно текущей схеме клинических испытаний. В общей сложности у животных проводили 4 цикла лечения. [0419] To further differentiate possible dosing regimens, mice bearing NCI-N87 tumors were subjected to chronic dosing of IMMU-132, in which mice were injected with 0.5 mg IMMU-132 once a week for two weeks, followed by one week of rest before the start of the next cycle (not shown), according to the current clinical trial schedule. In total, 4 treatment cycles were performed in animals. 
 
 
   [0420] Указанная схема дозирования замедляла рост опухоли с ВДП 15,7±11,1 дней против 4,7±2,2 дней у получавших лечение контрольным ADC мышей (Р равно 0,0122). В целом, хроническое дозирование увеличивало 19-месячную медианную выживаемость в 3 раза, с 21 дня для получавших лечение контрольным ADC мышей до 63 дней для животных, которым вводили IMMU-132 (Р равно 0,0001). Важно отметить, что при оценке всех указанных различающихся схем дозирования у мышей не наблюдалось связанной с лечением токсичности, что продемонстрировано отсутствием значимого снижения массы тела (данные не показаны). [0420] The dosing schedule indicated slowed tumor growth with VDT 15.7 ± 11.1 days versus 4.7 ± 2.2 days in mice treated with control ADC mice (P = 0.0122). In general, chronic dosing increased the 19-month median survival by 3 times, from 21 days for treated mice with ADC control mice to 63 days for animals treated with IMMU-132 (P = 0.0001). It is important to note that when evaluating all of these different dosing regimens in mice, treatment-related toxicity was not observed, as demonstrated by the absence of a significant reduction in body weight (data not shown). 
 
 
   Обсуждение Discussion 
 
 
   [0421] В текущем клиническом испытании I/II фазы (ClinicalTrials.gov, NCT01631552), при применении IMMU-132 (сацитузумаб говитекан) наблюдаются объективные ответы у пациентов с широким диапазоном солидных опухолей (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21:3870-78). По мере продолжения указанного клинического испытания I/II фазы должна быть дополнительно исследована эффективность IMMU-132 для лечения расширенного списка Trop-2-положительных видов рака. Кроме того, по мере продвижения клинической разработки необходимы дополнительные исследования для выяснения механизмов уникальности IMMU-132, отличающих его от других клинически релевантных ADC, в которых используются ультратоксичные лекарственные средства. [0421] In the current clinical trial of phase I / II (ClinicalTrials.gov, NCT01631552), when using IMMU-132 (Sacituzumab Govitecan), objective responses are observed in patients with a wide range of solid tumors (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21 : 3870-78). As this clinical trial of phase I / II continues, the effectiveness of IMMU-132 for the treatment of an expanded list of Trop-2-positive cancers should be further investigated. In addition, as clinical development advances, more research is needed to elucidate the uniqueness of IMMU-132, which distinguishes it from other clinically relevant ADCs that use ultra-toxic drugs. 
 
 
   [0422] В представленной в настоящем документе работе IMMU-132 дополнительно охарактеризован, и продемонстрирована его эффективность против аденокарциномы желудка и поджелудочной железы при использовании клинически релевантных схем дозирования. Преобладает мнение, что эффективный ADC должен включать антитело, распознающее антиген, отличающийся высокими уровнями экспрессии в опухоли по сравнению с нормальными тканями, и предпочтительно интернализующееся при связывании с опухолевыми клетками (Panowski et al., 2014, mAbs 6:34-45). Все одобренные к настоящему времени ADC включают ультратоксичное лекарственное средство (IC50 в пикомолярном диапазоне), соединенное с антителом высокостабильным линкером, с низкими коэффициентами замещения (2-4 молекулы лекарственного средства на антитело). IMMU-132 расходится с указанной парадигмой в трех основных аспектах: (i) в качестве химиотерапевтического агента применяют SN-38, умеренно цитотоксичное лекарственное средство (нМ IC 50 ); (ii) SN-38 сайт-специфическим образом конъюгирован с 8 межцепочечными тиолами антитела, что дает коэффициент замещения = 7,6 молекул лекарственного средства на антитело; и (iii) применяют карбонатный линкер, расщепляемый при низких значениях рН, однако также высвобождающий лекарственное средство со временем полужизни в сыворотке ~24 ч (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). IMMU-132 состоит из антитела, которое интернализуется после связывания с эпитопом, как было показано авторами изобретения, специфическим для Trop-2 человека, который экспрессируется на высоких уровнях в эпителиальных опухолях разнообразных типов, а также, в более низких концентрациях, в соответствующих им нормальных тканях (Shih et al., 1995, Cancer Res 55:5857s-63s). Предшествующие исследования на обезьянах, у которых также экспрессируется Trop-2 в аналогичных тканях, показали, что, несмотря на присутствие Trop-2 в нормальных тканях, гистопатологические изменения были относительно мягкими и обратимыми даже при очень высоких дозах, при которых возникали дозолимитирующие нейтропения и диарея, что предполагает, что указанный антиген в нормальных тканях каким-то образом секвестрирован, или что применение менее токсичного лекарственного средства предотвращало серьезное повреждение указанных нормальных тканей (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). [0422] In the work presented in this document, IMMU-132 is further characterized and demonstrated to be effective against gastric and pancreatic adenocarcinomas using clinically relevant dosing regimens. The prevailing view is that an effective ADC should include an antibody that recognizes an antigen that is characterized by high levels of expression in the tumor compared to normal tissues, and is preferably internalized upon binding to tumor cells (Panowski et al., 2014, mAbs 6: 34-45). All currently approved ADCs include an ultratoxic drug (IC50 in the picomolar range) coupled to the antibody by a highly stable linker with low substitution ratios (2-4 drug molecules per antibody). IMMU-132 diverges from this paradigm in three main aspects: (i) SN-38, a moderately cytotoxic drug (nM IC  50  ), is used as a chemotherapeutic agent; (ii) SN-38 is site-specific conjugated with 8 interchain thiols of the antibody, which gives a substitution coefficient = 7.6 drug molecules per antibody; and (iii) a carbonate linker is used that breaks down at low pH, but also releases a drug with a serum half-life of ~ 24 hours (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). IMMU-132 consists of an antibody that internalizes after binding to an epitope, as shown by the inventors, specific for human Trop-2, which is expressed at high levels in various types of epithelial tumors, as well as at lower concentrations, in their normal tissues (Shih et al., 1995, Cancer Res 55: 5857s-63s). Previous studies on monkeys that also expressed Trop-2 in similar tissues showed that, despite the presence of Trop-2 in normal tissues, the histopathological changes were relatively mild and reversible even at very high doses at which dose-limiting neutropenia and diarrhea occurred , which suggests that the indicated antigen in normal tissues was somehow sequestered, or that the use of a less toxic drug prevented serious damage to these normal tissues (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). 
 
 
   [0423] В настоящем документе авторы изобретения представили расширенную оценку экспрессии Trop-2 в нескольких линиях солидных опухолей человека, исследовав экспрессию in vitro с большим акцентом на количественном подходе, чем в более ранних сообщениях, однако также, что важно, оценку в ксенотрансплантатах с иллюстративной экспрессией Trop-2 в диапазоне от гомогенной (например, NCIN87) до выраженно фокальной (например, COLO 205). В целом, уровни поверхностной экспрессии Trop-2, определенные in vitro, коррелировали с интенсивностью окрашивания в ИГХ-анализе ксенотрансплантатов. В частности, интересно отметить, что даже в такой опухоли, как COLO 205, где при иммуногистологическом анализе обнаруживались исключительно фокальные скопления экспрессирующих Trop-2 клеток, IMMU-132 все же был способен вызывать специфический регресс опухоли, что указывает на возможное возникновение «эффекта свидетеля» в результате высвобождения SN-38 из конъюгата, связанного с антигенпрезентирующими клетками (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). Так, SN-38 легко проникает через мембраны клеток, и, соответственно, локальное высвобождение в пределах микроокружения опухоли обеспечивает другой механизм его входа в клетки, не требующий интернализации интактного конъюгата. Важно отметить, что SN-38, связанный с конъюгатом, остается полностью активным; то есть он не глюкуронидирован и находится в форме лактонного кольца в момент высвобождения (Sharkey et al., 2015, Clin Cancer Res, 21:5131-8). Указанное свойство является уникальным, обеспечивая отличающую IMMU-132 способность к более селективной локализации полностью активной формы SN-38 по сравнению с любыми другими SN-38 или иринотекановыми агентами для медленного высвобождения, исследованными к настоящему времени. [0423] In this document, the inventors presented an extended assessment of Trop-2 expression in several lines of solid human tumors, examining in vitro expression with a greater emphasis on quantitative approach than in earlier reports, but also, importantly, the evaluation in xenografts with illustrative expression of Trop-2 ranging from homogeneous (e.g., NCIN87) to markedly focal (e.g., COLO 205). In general, Trop-2 surface expression levels determined in vitro correlated with staining intensity in the IHC analysis of xenografts. In particular, it is interesting to note that even in a tumor such as  COLO  205, where immunohistological analysis revealed exclusively focal clusters of Trop-2 expressing cells, IMMU-132 was still able to cause a specific tumor regression, indicating a possible “witness effect” "As a result of the release of SN-38 from the conjugate bound to antigen-presenting cells (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). So, SN-38 easily penetrates through cell membranes, and, accordingly, local release within the tumor microenvironment provides another mechanism for its entry into cells, which does not require internalization of the intact conjugate. It is important to note that the SN-38 associated with the conjugate remains fully active; that is, it is not glucuronidated and is in the form of a lactone ring at the time of release (Sharkey et al., 2015, Clin Cancer Res, 21: 5131-8). This property is unique, providing the distinctive IMMU-132 ability to more selectively localize the fully active form of SN-38 compared to any other slow-release SN-38 or irinotecan agents studied to date. 
 
 
   [0424] В клиническом испытании I фазы идентифицированы дозировки IMMU-132 от 8 до 10 мг/кг, вводимые еженедельно на протяжении двух недель 21-дневного цикла, для дополнительного исследования во II фазе (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21:3870-78). У пациентов с широким диапазоном метастатических солидных опухолей, в том числе раком поджелудочной железы и желудка, наблюдались продленные периоды стабилизации заболевания, после рецидивов, возникавших после пройденной несколько раз предшествующей терапии (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21:3870-78; Starodub et al., 2014, J Clin Oncol 32:5s (Suppl Abstr 3032)). Были проведены дополнительные исследования в моделях с ксенотрансплантатами для определения возможной большей эффективности других схем дозирования. С этой целью дозу, эквивалентную дозе 8 мг/кг у человека (доза для мыши 98,4 мг/кг) разделяли на части согласно трем разным схемам дозирования, включающим введение один раз в две недели; еженедельно; или два раза в неделю в ходе 21-дневного цикла. В моделях опухолей поджелудочной железы и желудка между какими-либо из трех схем не наблюдалось значимого различия терапевтических ответов; при этом опухоли прогрессировали только после прекращения терапии. Соответственно, указанные данные свидетельствуют в пользу продолжения применения режима дозирования с еженедельным однократным введением, в настоящее время используемого в клиническом испытании. [0424] In a phase I clinical trial, dosages of IMMU-132 from 8 to 10 mg / kg, administered weekly for two weeks on a 21-day cycle, were identified for further study in phase II (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21 : 3870-78). Patients with a wide range of metastatic solid tumors, including pancreatic and gastric cancer, had prolonged periods of stabilization of the disease after relapses that occurred after several previous treatments (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21: 3870-78 ; Starodub et al., 2014, J Clin Oncol 32: 5s (Suppl Abstr 3032)). Additional studies have been conducted in xenograft models to determine the possible greater efficacy of other dosing regimens. For this purpose, a dose equivalent to a dose of 8 mg / kg in humans (mouse dose 98.4 mg / kg) was divided into parts according to three different dosage regimens, including administration once every two weeks; weekly; or twice a week during a 21-day cycle. In models of tumors of the pancreas and stomach between any of the three regimens, there was no significant difference in therapeutic responses; while the tumors progressed only after discontinuation of therapy. Accordingly, these data support the continued use of the dosing regimen with a weekly single administration currently used in a clinical trial. 
 
 
   [0425] С учетом рекомендованной на основании клинических испытаний разовой лечебной дозы IMMU-132 от 8 до 10 мг/кг (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21:3870-78), важно было исследовать, может ли антитело по отдельности вносить вклад в активность IMMU-132. Предыдущие исследования в моделях с ксенотрансплантатами опухолей человека на мышах Nude включали неконъюгированный IgG hRS7 по отдельности (например, многократное введение доз от 25 до 50 мг/кг), который не проявил терапевтической активности (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69); однако исследования на мышах не всегда позволяют предсказать иммунологическую функциональность. АЗКЦ-активность hRS7 in vitro была описана при Trop-2-положительных карциномах яичников и матки (Raji et al., 2011, J Exp Clin Cancer Res 30:106; Bignotti et al., 2011, Int J Gynecol Cnacer 21:1613-21; Varughese et al., 2011, Am J Obstet Gynecol 205:567; Varughese et al., 2011, Cancer 117:3163-72). Авторы настоящего изобретения подтвердили АЗКЦ-активность неконъюгированного hRS7 в трех разных линиях клеток, однако обнаружили, что IMMU-132 терял 60-70% эффекторной функции. Поскольку восстановленный/NEM-блокированный IgG отличался аналогичным снижением АЗКЦ-активности, прикрепление компонента CL2A-SN-38 само по себе, предположительно, не имело к этому отношения. [0425] Based on the recommended clinical trial dose of IMMU-132 from 8 to 10 mg / kg (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21: 3870-78), it was important to examine whether the antibody alone contribute to the activity of IMMU-132. Previous studies in human tumor xenograft models in Nude mice included individually unconjugated hRS7 IgG (e.g. multiple doses of 25 to 50 mg / kg) that did not show therapeutic activity (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69); however, studies in mice do not always predict immunological functionality. The ADCC activity of hRS7 in vitro has been described for Trop-2 positive ovarian and uterine carcinomas (Raji et al., 2011, J Exp Clin Cancer Res 30: 106; Bignotti et al., 2011, Int J Gynecol Cnacer 21: 1613- 21; Varughese et al., 2011, Am J Obstet Gynecol 205: 567; Varughese et al., 2011, Cancer 117: 3163-72). The authors of the present invention confirmed the ADCC activity of unconjugated hRS7 in three different cell lines, but found that IMMU-132 lost 60-70% of effector function. Since reduced / NEM-blocked IgG was characterized by a similar decrease in ADCC activity, the attachment of the component CL2A-SN-38 in itself, presumably, was not related to this. 
 
 
   [0426] Антитела также могут вызывать смерть клеток, действуя на различные апоптотические сигнальные пути. Однако авторы настоящего изобретения не наблюдали каких-либо эффектов неконъюгированного антитела на ряд апоптотических сигнальных путей, зато при этом было отмечено, что IMMU-132 стимулировал внутренние апоптотические явления аналогичным SN-38 образом. Ранние события включают фосфорилирование JNK1/2, а также положительную регуляцию p21WAF1/Cip1, ведущую к активации каспазы-9, -7 и -3, конечным результатом которой является расщепление PARP и значимые уровни разрывов дцДНК, по оценке на основании увеличения количества фосфорилированного гистона Н2АХ (γН2АХ)41. Указанные данные предполагают, что первичный механизм действия IMMU-132 связан с SN-38. [0426] Antibodies can also cause cell death by acting on various apoptotic signaling pathways. However, the authors of the present invention did not observe any effects of unconjugated antibodies on a number of apoptotic signaling pathways, but it was noted that IMMU-132 stimulated internal apoptotic phenomena in a similar way to SN-38. Early events include phosphorylation of JNK1 / 2, as well as upregulation of p21WAF1 / Cip1, leading to activation of caspase-9, -7, and -3, the end result of which is the cleavage of PARP and significant levels of dsDNA breaks, estimated based on an increase in the amount of phosphorylated histone H2AX (γH2AX) 41. These data suggest that the primary mechanism of action of IMMU-132 is associated with SN-38. 
 
 
   [0427] При анализе методом поверхностного плазмонного резонанса (BIACORE) значимого различия связывания IMMU-132 с неонатальным рецептором человека (FcRn) не было детектировано, несмотря на то, что средние уровни связывания для IMMU-132 приблизительно в 2 раза ниже. Связывание с FcRn было ассоциировано с продлением времени полужизни IgG в сыворотке (Junghans & Anderson, 1996, Proc Natl Acad Sci USA 93:5512-16), однако, поскольку аффинность антитела к FcRn in vitro необязательно коррелирует со скоростью выведения in vivo (Datta-Mannan et al., 2007, J Biol Chem 282:1709-17), итоговая важность указанного связывания неизвестна. В предыдущих экспериментах на несущих опухоль мышах с применением  111 In-DTPA-IMMU-132 обнаружено, что скорость выведения указанного конъюгата из сыворотки была несколько выше, чем у  111 In-DTPA-hRS7, хотя оба демонстрировали аналогичное поглощение опухолью (Cardillo et al., 2011, Clin Cancer Res 17:3157-69). В ходе текущих исследований при ИФА ELISA, также измеряющем выведение IgG-компонента, было обнаружено, что скорости выведения IMMU-132 и восстановленного и NEM-блокированного IgG были аналогичными скоростям для неконъюгированного hRS7, что предполагает, что соединение с межцепочечными дисульфидами не дестабилизирует антитело. Как и ожидалось, при применении ИФА ELISA для мониторинга выведения интактного конъюгата (захват с применением антитела против SN-38 и зонда с антителом против идиотипического антитела), скорость выведения была выше, чем при мониторинге только IgG-компонента. Указанное различие всего лишь отражает высвобождение SN-38 из конъюгата со временем полужизни ~1 день. Авторы изобретения также исследовали скорости выведения конъюгатов сацитузумаба говитекана с разными уровнями замещения, с применением ИФА ELISA, и также не обнаружили значимых различий скоростей выведения (Goldenberg et al., 2015, Oncotarget 8:22496-512). В целом, указанные данные предполагают, что мягкое восстановление антитела с последующей сайт-специфической модификацией некоторых или всех межцепочечных дисульфидов оказывает минимальное воздействие или вообще не оказывает воздействия на выведение IgG из сыворотки, при этом общая скорость выведения IMMU-132 определяется в значительной степени скоростью высвобождения SN-38 линкером. [0427] When surface plasmon resonance analysis (BIACORE) analysis showed no significant difference in binding between IMMU-132 and human neonatal receptor (FcRn), despite the fact that the average binding levels for IMMU-132 are about 2 times lower. FcRn binding has been associated with an increase in serum IgG half-life (Junghans & Anderson, 1996, Proc Natl Acad Sci USA 93: 5512-16), however, since the affinity of the anti-FcRn antibody in vitro does not necessarily correlate with the in vivo excretion rate (Datta- Mannan et al., 2007, J Biol Chem 282: 1709-17), the final importance of this binding is unknown. In previous experiments on tumor-bearing mice using  111  In-DTPA-IMMU-132, it was found that the excretion rate of the indicated conjugate from serum was slightly higher than that of  111  In-DTPA-hRS7, although both showed similar tumor uptake (Cardillo et al. 2011, Clin Cancer Res 17: 3157-69). In ongoing studies with ELISA ELISA, also measuring the excretion of the IgG component, it was found that the excretion rates of IMMU-132 and restored and NEM-blocked IgG were similar to the rates for unconjugated hRS7, which suggests that the compound with interchain disulfides does not destabilize the antibody. As expected, when ELISA ELISA was used to monitor excretion of an intact conjugate (capture using an anti-SN-38 antibody and a probe with an anti-idiotypic antibody antibody), the excretion rate was higher than when monitoring only the IgG component. The indicated difference merely reflects the release of SN-38 from the conjugate with a half-life of ~ 1 day. The inventors also investigated the excretion rates of govitecan sacituzumab conjugates with different levels of substitution using ELISA ELISA, and also did not find significant differences in excretion rates (Goldenberg et al., 2015, Oncotarget 8: 22496-512). In general, these data suggest that mild antibody recovery followed by site-specific modification of some or all of the interchain disulfides has minimal or no effect on serum IgG excretion, with the overall release rate of IMMU-132 being largely determined by the release rate SN-38 linker. 
 
 
   [0428] Кроме того, обширные эксперименты по связыванию с клетками продемонстрировали отсутствие значимых различий связывания IMMU-132, неконъюгированного антитела или NEM-модифицированного антитела, что предполагает, что сайт-специфическое присоединение к межцепочечным дисульфидам сохраняет антигенсвязывающие свойства антитела. Интересно, что в анализе BIACORE, который позволяет точнее измерить скорости связывания и диссоциации, помимо общей аффинности, IMMU-132 показал значимое 2-кратное увеличение расчетных значений KD для связывания Trop-2 по сравнению с голым hRS7. [0428] In addition, extensive cell binding experiments have shown no significant differences in the binding of IMMU-132, unconjugated antibody, or NEM-modified antibody, suggesting that site-specific attachment to interchain disulfides retains antigen-binding properties of the antibody. Interestingly, in the BIACORE assay, which allows more accurate measurement of binding and dissociation rates, in addition to overall affinity, IMMU-132 showed a significant 2-fold increase in the calculated KD values for Trop-2 binding compared to bare hRS7. 
 
 
   [0429] Авторы настоящего изобретения предполагают, что указанное увеличение может быть результатом повышения гидрофобности при конъюгации SN-38 с антителом. Гидрофобные остатки, а также гидрофобность закрытых областей сайтов связывания белка, как было показано, усиливают аффинность в отношении эпитопа (Park et al., 2000, Nat Biotechnol 18:194-98; Berezov et al., 2001, J Med Chem 44:2565-74; Young et al., 2007, Proc Natl Acad Sci USA 104:808013). Указанные области необязательно должны находиться на интерфейсе белок-белкового взаимодействия, и могут располагаться на окружающих остатках, обеспечивающих энергетически менее выгодные контакты (Li et al., 2005, Structure 13:297-307). Хотя ни один из сайтов конъюгации SN-38 не располагается в определяющих комплементарность областях (CDR) hRS7, нельзя исключать возможность того, что SN-38 на антителе может замещать некоторое количество молекул воды вокруг эпитопа, что приводит к наблюдаемому повышению аффинности связывания IMMU-132 относительно голого hRS7. [0429] The authors of the present invention suggest that this increase may be the result of increased hydrophobicity when conjugating SN-38 with an antibody. The hydrophobic residues, as well as the hydrophobicity of the closed regions of the protein binding sites, have been shown to enhance the affinity for the epitope (Park et al., 2000, Nat Biotechnol 18: 194-98; Berezov et al., 2001, J Med Chem 44: 2565 74; Young et al., 2007, Proc Natl Acad Sci USA 104: 808013). These regions do not have to be located on the protein-protein interaction interface, and can be located on surrounding residues that provide energetically less favorable contacts (Li et al., 2005, Structure 13: 297-307). Although none of the SN-38 conjugation sites is located in the complementarity determining regions (CDR) of hRS7, it cannot be ruled out that SN-38 on the antibody can replace a certain number of water molecules around the epitope, which leads to an observed increase in the binding affinity of IMMU-132 relatively naked hRS7. 
 
 
   [0430] При разработке ADC усилия были направлены в основном на применение стабильного линкера и ультратоксичного лекарственного средства; доклинические исследования свидетельствовали о специфических оптимальных требованиях для указанных конъюгатов (Panowski et al., 2014, mAbs 6:34-45; Phillips et al., 2008, Cancer Res 68:9280-90). Например, при сравнении T-DM1 с другим, менее стабильным производным, T-SSPDM1, обнаружено, что интактный T-SSP-DM1 выводился приблизительно в 2 раза быстрее, чем T-DM-1, у не несущих опухолей мышей (Phillips et al., 2008, Cancer Res 68:9280-90; Erickson et al., 2012, Mol Cancer Ther 11:1133-42), при 1,5-кратно более высоких уровнях T-DM1 по сравнению с T-SSPDM1 в опухолях. Неожиданное и крайне интересное открытие заключалось в том, что количество свободных активных метаболитов мейтансиноида в целевых опухолях было в значительной степени сходным для двух ADC (Erickson et al., 2012, Mol Cancer Ther 11:1133-42). [0430] In developing ADC, efforts have focused mainly on the use of a stable linker and an ultra-toxic drug; preclinical studies indicated specific optimal requirements for these conjugates (Panowski et al., 2014, mAbs 6: 34-45; Phillips et al., 2008, Cancer Res 68: 9280-90). For example, when comparing T-DM1 with another, less stable derivative, T-SSPDM1, it was found that intact T-SSP-DM1 was excreted approximately 2 times faster than T-DM-1 in non-tumor-bearing mice (Phillips et al ., 2008, Cancer Res 68: 9280-90; Erickson et al., 2012, Mol Cancer Ther 11: 1133-42), with 1.5-fold higher levels of T-DM1 compared to T-SSPDM1 in tumors. An unexpected and extremely interesting discovery was that the amount of free active maytansinoid metabolites in the target tumors was significantly similar for the two ADCs (Erickson et al., 2012, Mol Cancer Ther 11: 1133-42). 
 
 
   [0431] Другими словами, T-SSP-DM1 был способен компенсировать недостаток стабильности линкера за счет того, что более низкая стабильность приводила к более эффективному высвобождению лекарственного средства в опухоли по сравнению с высвобождением более стабильным T-DM1. Закономерным образом, указанная эквивалентность активных катаболитов лекарственного средства из двух ADC в опухолях приводила к аналогичным противоопухолевым эффектам у несущих опухоли животных. В конечном итоге был выбран T-DM1 с учетом проблем токсичности, возникающих при применении ультратоксичного лекарственного средства и менее стабильных линкеров (Phillips et al., 2008, Cancer Res 68:9280-90). Поскольку SN-38 по меньшей мере на один порядок по log-шкале менее токсичен, чем указанные майтансины, ожидается, что его высвобождение из ADC будет приводить к меньшей токсичности. Однако даже при высвобождении в сыворотке количество SN-38, локализованного в ксенотрансплантатах опухоли желудка или поджелудочной железы человека, до 136 раз превышало количество у несущих опухоли мышей, которым инъецировали дозы иринотекана, содержащие более чем в 20 раз больше эквивалентов SN-38 (Sharkey et al., 2015, Clin Cancer Res, 21:5131-8). При тестировании авторами настоящего изобретения более стабильных линкеров при разработке IMMU-132 они были значимо менее эффективны в моделях с ксенотрансплантатами опухолей по сравнению с IMMU-132 (Govindan et al., 2013, Mol Cancer Ther 12:968-78). [0431] In other words, T-SSP-DM1 was able to compensate for the lack of stability of the linker due to the fact that lower stability led to a more efficient release of the drug in the tumor compared with the release of more stable T-DM1. Naturally, the indicated equivalence of the active catabolites of the drug from two ADCs in tumors led to similar antitumor effects in tumor-bearing animals. Ultimately, T-DM1 was chosen, taking into account the toxicity problems associated with the use of an ultra-toxic drug and less stable linkers (Phillips et al., 2008, Cancer Res 68: 9280-90). Since SN-38 is at least one order on the log scale less toxic than these maytansines, it is expected that its release from ADC will result in less toxicity. However, even when released in serum, the amount of SN-38 localized in xenografts of a human stomach or pancreas tumor was up to 136 times higher than the number of tumor-bearing mice injected with doses of irinotecan containing more than 20 times the equivalent of SN-38 (Sharkey et al., 2015, Clin Cancer Res, 21: 5131-8). When the inventors tested more stable linkers when developing IMMU-132, they were significantly less effective in tumor xenograft models compared to IMMU-132 (Govindan et al., 2013, Mol Cancer Ther 12: 968-78). 
 
 
   [0432] Аналогичным образом, линкеры, высвобождавшие SN-38 быстрее (например, со временем полужизни в сыворотке ~10 ч) также были менее эффективны в моделях с ксенотрансплантатами (Moon et al., 2008, J Med Chem 51:6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15:6052-61), предполагая наличие оптимального окна высвобождения SN-38, обеспечивающего улучшенную эффективность. Соответственно, имеющиеся к настоящему времени данные демонстрируют, что IMMU-132 представляет собой более эффективный способ нацеливания и высвобождения лекарственного средства в опухоли, чем иринотекан. [0432] Similarly, linkers that released SN-38 faster (for example, with a serum half-life of ~ 10 hours) were also less effective in xenograft models (Moon et al., 2008, J Med Chem 51: 6916-26; Govindan et al., 2009, Clin Chem Res 15: 6052-61), suggesting an optimal SN-38 release window providing improved efficacy. Accordingly, current data demonstrate that IMMU-132 is a more effective method for targeting and releasing a drug in a tumor than irinotecan. 
 
 
   [0433] Ранние клинические исследования показали обнадеживающие объективные ответы в различных солидных опухолях, и, что важно отметить, лучший профиль безопасности, с меньшей частотой встречаемости диареи по сравнению с терапией иринотеканом (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21:3870-78). [0433] Early clinical studies showed promising objective responses in various solid tumors, and, importantly, a better safety profile with a lower incidence of diarrhea compared to irinotecan therapy (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21: 3870- 78). 
 
 
   [0434] Обобщая вышесказанное, IMMU-132 (сацитузумаб говитекан) представляет собой смену парадигмы при разработке ADC. В нем используется умеренно-стабильный линкер для конъюгации 7-8 молекул лучше переносимого активного метаболита иринотекана, SN-38, с антителом против Trop-2. Несмотря на указанные кажущиеся противоречивыми характеристики по сравнению с ультратоксичными ADC, неклинические исследования продемонстрировали, что IMMU-132 обеспечивает очень эффективное нацеливание на Trop-2-экспрессирующие опухоли со значимой эффективностью в отсутствие поддающейся оценке токсичности. В ранних клинических испытаниях I/II фазы против широкого диапазона солидных опухолей, в том числе поджелудочной железы, желудка, ТНРМЖ, мелкоклеточных и немелкоклеточных карцином легких, IMMU-132 сходным образом демонстрирует противоопухолевые эффекты при управляемой токсичности у указанных пациентов, в отсутствие детектированного иммунного ответа как на IgG, так и на SN-38, даже после многих месяцев дозирования (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21:3870-78). Ввиду повышенной экспрессии Trop-2 на таком широком спектре солидных опухолей, продолжаются клинические исследования IMMU-132, в частности, при распространенном раке, рефрактерном к большинству современных стратегий терапии. [0434] Summarizing the above, IMMU-132 (satsituzumab govitekan) represents a paradigm shift in the development of ADC. It uses a moderately stable linker to conjugate 7-8 molecules of the best-tolerated active metabolite of irinotecan, SN-38, with an anti-Trop-2 antibody. Despite these seemingly contradictory characteristics compared to ultra-toxic ADCs, non-clinical studies have shown that IMMU-132 provides very effective targeting of Trop-2-expressing tumors with significant efficacy in the absence of measurable toxicity. In early clinical trials of phase I / II against a wide range of solid tumors, including pancreas, stomach, TNBC, small cell and non-small cell lung carcinomas, IMMU-132 similarly showed antitumor effects in controlled toxicity in these patients, in the absence of a detected immune response both on IgG and on SN-38, even after many months of dosing (Starodub et al., 2015, Clin Cancer Res 21: 3870-78). In view of the increased expression of Trop-2 on such a wide range of solid tumors, clinical studies of IMMU-132 are ongoing, in particular with advanced cancer refractory to most current treatment strategies. 
 
 
   Пример 18. Дополнительные результаты клинических исследований I/II фазы Example 18. Additional results of clinical trials of I / II phase 
 
 
   Рак молочной железы с тройным негативным фенотипом (ТНРМЖ) Triple negative phenotype breast cancer (TNBC) 
 
 
   [0435] Клиническое испытание I/II фазы (NCT01631552), описанное в разделе примеров выше, было продолжено, с привлечением 56 пациентов с ТНРМЖ, которые получали лечение 10 мг/кг. Популяция пациентов ранее, до начала терапии IMMU-132, получала обширное лечение, задействовавшее по меньшей мере 2 предшествующих линии терапии, включая лечение таксанами. Предыдущее лечение включало циклофосфамид, доксорубицин, карбоплатин, гемцитабин, капецитабин, эрибулин, цисплатину, анастрозол, винорелбин, бевацизумаб и тамоксифен. Несмотря на указанную историю обширного лечения пациенты с ТНРМЖ хорошо отвечали на IMMU-132, при этом у 2 пациентов наблюдался полный ответ (ПО), у 13 - частичный ответ (ЧО), и у 25 - стабильное заболевание (СЗ), с показателем объективного ответа, равным 29% (15/52) (не показано). На основании сложения частоты ПО+ЧО+СЗ, лечение при ТНРМЖ приводило к 71% показателю благоприятного ответа у получавших лечение IMMU-132 пациентов (не показано). Медианное время до прогрессирования в указанной ранее проходившей серьезное лечение популяции пациентов с ТНРМЖ составляло 9,4 месяца, с диапазоном от 2,9 до 14,2 месяцев к настоящему времени. Однако 72% пациентов в исследовании продолжали получать лечение. [0435] The clinical trial of phase I / II (NCT01631552) described in the examples section above was continued, involving 56 patients with TNBC who were treated with 10 mg / kg. The patient population, prior to the start of IMMU-132 therapy, received extensive treatment involving at least 2 previous lines of therapy, including taxane treatment. Previous treatments included cyclophosphamide, doxorubicin, carboplatin, gemcitabine, capecitabine, eribulin, cisplatin, anastrozole, vinorelbine, bevacizumab and tamoxifen. Despite the history of extensive treatment, patients with TNBC responded well to IMMU-132, with 2 patients showing a complete response (PO), 13 - a partial response (PR), and 25 - a stable disease (SZ), with an objective response equal to 29% (15/52) (not shown). Based on the addition of the frequency of PO + CHO + SZ, treatment with TNBC resulted in a 71% favorable response rate for IMMU-132 treated patients (not shown). The median time to progression in the previously indicated serious treatment population of patients with TNBC was 9.4 months, with a range of 2.9 to 14.2 months to date. However, 72% of patients in the study continued to receive treatment. 
 
 
   Метастатический НМРЛ Metastatic NSCLC 
 
 
   [0436] Клиническое испытание также продолжается для пациентов с метастатическим немелкоклеточным раком легкого (НМРЛ), при этом к настоящему времени привлечено 29 поддающихся оценке пациентов, которые получали лечение 8 или 10 мг/кг IMMU-132. Определяли наилучшие ответы по критериям шкалы RESIST 1.1 (не показано). Из 29 пациентов у 8 наблюдалось 40 и у 13 - СЗ. Время до прогрессирования для пациентов с НМРЛ показало, что у 21/33 (64%) пациентов с НМРЛ наблюдались 40 или СЗ (не показано). Медианное время до прогрессирования составляло 9/4 месяцев, с диапазоном от 1,8 до 15,5+ месяцев, при этом 47% пациентов продолжают получать лечение. Определяли выживаемость без прогрессирования у пациентов с НМРЛ, получавших лечение 8 или 10 мг/кг IMMU-132 (не показано). Медианная ВБП составляла 3,4 месяца при дозе 8 мг/кг и 3,8 месяцев при дозе 10 мг/кг. Однако исследования еще продолжаются, и показатели медианной выживаемости без прогрессирования, вероятно, будут улучшаться. [0436] A clinical trial is also ongoing for patients with metastatic non-small cell lung cancer (NSCLC), with 29 evaluable patients currently receiving treatment with 8 or 10 mg / kg IMMU-132. The best answers were determined according to the criteria of the RESIST 1.1 scale (not shown). Of 29 patients, 8 had 40 and 13 had SZ. The time to progression for patients with NSCLC showed that in 21/33 (64%) patients with NSCLC there were 40 or SZ (not shown). The median time to progression was 9/4 months, with a range of 1.8 to 15.5+ months, with 47% of patients continuing to receive treatment. Progression-free survival was determined in patients with NSCLC treated with 8 or 10 mg / kg IMMU-132 (not shown). Median PFS was 3.4 months at a dose of 8 mg / kg and 3.8 months at a dose of 10 mg / kg. However, research is still ongoing, and progression-free median survival rates are likely to improve. 
 
 
   Метастатический МРЛ Metastatic scr 
 
 
   [0437] Сопоставимые результаты наблюдались у пациентов с метастатическим МРЛ (не показано). Наблюдаемое медианное время до прогрессирования (не показано) составляло 4,9 месяцев, с диапазоном от 1,8 до 15,7+ месяцев, при этом 7 пациентов продолжают получать лечение IMMU-132. Наблюдаемая медианная ВБП (выживаемость без прогрессирования) (не показано) составляла 2,0 месяцев при дозе 8 мг/кг и 3,6 месяцев при дозе 10 мг/кг. Медианная ОВ (общая выживаемость) составляла 8,1 месяцев при дозе 8 мг/кг, и пока не может быть определена для 10 мг/кг. [0437] Comparable results were observed in patients with metastatic MPD (not shown). The observed median time to progression (not shown) was 4.9 months, with a range of 1.8 to 15.7+ months, with 7 patients continuing to receive IMMU-132 treatment. The observed median PFS (progression-free survival) (not shown) was 2.0 months at a dose of 8 mg / kg and 3.6 months at a dose of 10 mg / kg. The median OS (overall survival) was 8.1 months at a dose of 8 mg / kg, and so far cannot be determined for 10 mg / kg. 
 
 
   Уротелиальный рак Urothelial cancer 
 
 
   [0438] Аналогичные результаты получали для пациентов с уротелиальным раком, получавших лечение 8 или 10 мг/кг IMMU-132. Наилучший наблюдаемый ответ для 11 поддающихся оценке пациентов соответствовал 6 ЧО и 2 СЗ (не показано). Наблюдаемая медианное время до прогрессирования (не показано) составляло 8,1 месяцев, с диапазоном от 3,6 до 9,7+ месяцев. [0438] Similar results were obtained for patients with urothelial cancer treated with 8 or 10 mg / kg IMMU-132. The best observed response for 11 measurable patients corresponded to 6 HO and 2 SZ (not shown). The observed median time to progression (not shown) was 8.1 months, with a range of 3.6 to 9.7+ months. 
 
 
   [0439] Обобщая вышесказанное, продолжающееся клиническое испытание I/II фазы продемонстрировало превосходящую эффективность IMMU-132 при введении ADC в указанных дозировках, по меньшей мере при ТНРМЖ, НМРЛ, МРЛ и уротелиальном раке. Превосходящий терапевтический эффект у указанных предварительно подвергавшихся серьезному лечению и устойчивых метастатических раковых заболеваний не сопровождался серьезной токсичностью, которая может препятствовать клиническому применению. IMMU-132 показал приемлемый профиль безопасности у предварительно проходивших серьезное лечение пациентов с различными видами солидного рака, в среднем подвергавшихся предшествующей терапии 2-5 раз (медианное значение). Только в случае нейтропении частота встречаемости нежелательных реакций 3 класса или выше превышала 20% популяции пациентов. Указанное исследование также демонстрирует, что дозы IMMU-132 могут многократно вводиться пациентам-людям, при терапевтических дозировках, не вызывая взаимодействия с антителами хозяина против IMMU-132. Указанные результаты демонстрируют безопасность и полезность IMMU-132 для лечения разнообразных Trop-2-положительных раковых заболеваний у пациентов-людей. [0439] Summarizing the above, an ongoing Phase I / II clinical trial has demonstrated superior efficacy of IMMU-132 in administering ADCs at the indicated dosages, at least for TNLC, NSCLC, MRL and urothelial cancer. The superior therapeutic effect of these previously severely treated and persistent metastatic cancers was not accompanied by serious toxicity, which may impede clinical use. IMMU-132 showed an acceptable safety profile in patients undergoing serious treatment with various types of solid cancer who, on average, underwent previous therapy 2-5 times (median value). Only in the case of neutropenia, the incidence of adverse reactions of  class  3 or higher exceeded 20% of the patient population. This study also demonstrates that doses of IMMU-132 can be repeatedly administered to human patients at therapeutic dosages without causing interaction with the host antibodies against IMMU-132. These results demonstrate the safety and usefulness of IMMU-132 for the treatment of a variety of Trop-2-positive cancers in human patients. 
 
 
   * * * * * * 
 
 
   [0440] На основе приведенного выше описания специалист в данной области техники сможет легко установить существенные характеристики настоящего изобретения и, без отступления от существа и объема настоящего изобретения, сможет вносить различные изменения и модификации согласно настоящему изобретению для адаптации к различным вариантам применения и условиям, не прибегая к излишнему экспериментированию. Все патенты, патентные заявки и публикации, цитируемые в настоящем документе, включены в него посредством ссылок. [0440] Based on the above description, a person skilled in the art can easily establish the essential characteristics of the present invention and, without departing from the essence and scope of the present invention, will be able to make various changes and modifications according to the present invention to adapt to various applications and conditions, not resorting to excessive experimentation. All patents, patent applications, and publications cited herein are incorporated by reference. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
