
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   ОБЛАСТЬ ИЗОБРЕТЕНИЯ FIELD OF THE INVENTION 
 
 
 
   Настоящее изобретение относится к модифицированной гомосериндегидрогеназе. Конкретно, настоящее изобретение относится к модифицированной гомосериндегидрогеназе, имеющей полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, где аминокислотные замены выполняют путем замены аминокислоты в положении 285 на изолейцин; аминокислоты в положении 398 на глутамин; или аминокислот в обоих этих положениях на изолейцин и глутамин соответственно. Кроме того, настоящее изобретение относится к способу получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, с использованием модифицированной гомосериндегидрогеназы, к композиции для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, к способу повышения способности продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, или к применению модифицированной гомосериндегидрогеназы. The present invention relates to a modified homoserine dehydrogenase. Specifically, the present invention relates to a modified homoserine dehydrogenase having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity, wherein the amino acid substitutions are made by replacing the amino acid at position 285 with isoleucine; amino acids at position 398 to glutamine; or amino acids at both of these positions to isoleucine and glutamine, respectively. In addition, the present invention relates to a method for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine using a modified homoserine dehydrogenase, to a composition for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, to a method for increasing the ability to produce homoserine or L-amino acid derived from homoserine, or to the use of a modified homoserine dehydrogenase. 
 
 
 
   ПРЕДШЕСТВУЮЩИЙ УРОВЕНЬ ТЕХНИКИ PRIOR ART 
 
 
 
   Из L-аминокислот, L-треонина, L-изолейцина и L-метионина, обычно используют гомосерин, продуцируемый гомосериндегидрогеназой (называемой ниже «Hom»; EC:1.1.1.3) из аспартат-полуальдегида (называемого ниже «ASA»). Поэтому для получения аминокислот методом ферментации необходимо поддерживать активность ферментов, используемых в пути их биосинтеза, на определенном уровне или выше, и были проведены интенсивные исследования этого вопроса. Of the L-amino acids, L-threonine, L-isoleucine and L-methionine, homoserine produced by homoserine dehydrogenase (hereinafter referred to as “Hom”; EC: 1.1.1.3) from semialdehyde aspartate (referred to below as “ASA”) is commonly used. Therefore, in order to obtain amino acids by fermentation, it is necessary to maintain the activity of enzymes used in the pathway of their biosynthesis at a certain level or higher, and intensive research has been carried out on this issue. 
 
 
   В частности, известно, что активность гомосериндегидрогеназы, действующей в точке разветвления путей биосинтеза L-лизина и L-треонина, регулируется L-треонином и L-изолейцином. Недавно появилось несколько сообщений о Hom, десенсибилизированной к ингибированию L-треонином по принципу обратной связи, и о способе получения L-треонина с использованием такой Hom. В 1991 г. Eikmann  et al.  в Германии сообщили о Hom, десенсибилизированной путем замены глицина, представляющего собой аминокислотный остаток в положении 378 Hom, на глутамат (Eikmanns BJ  et al.,  Appl. Microbial Biotechnol. 34: 617-622, 1991); и в 1991 г. Archer  et al.  сообщили о том, что десенсибилизация происходит при повреждении C-конца Hom в результате мутации со сдвигом рамки считывания (Archer JA  et al. , Gene 107: 53-59, 1991). In particular, it is known that the activity of homoserine dehydrogenase, acting at the branch point of the biosynthetic pathways of L-lysine and L-threonine, is regulated by L-threonine and L-isoleucine. Recently, there have been several reports of Hom desensitized to feedback inhibition by L-threonine and a method for producing L-threonine using such Hom. In 1991, Eikmann  et al.  Germany has reported desensitized Hom by replacing glycine, which is the amino acid residue at position 378 of the Hom, with glutamate (Eikmanns BJ  et al.,  Appl. Microbial Biotechnol. 34: 617-622, 1991); and in 1991 Archer  et al.  reported that desensitization occurs when the C-terminus of Hom is damaged by a frame shift mutation (Archer JA  et al.  , Gene 107: 53-59, 1991). 
 
 
 
   ОПИСАНИЕ ИЗОБРЕТЕНИЯ DESCRIPTION OF THE INVENTION 
 
 
 
 
   Техническая проблема Technical problem 
 
 
 
   Авторы настоящего изобретения провели исследование десенсибилизации к ингибированию треонином по принципу обратной связи и, в результате, обнаружили, что новый ген, кодирующий модифицированую Hom, выделен и что способность продуцировать L-аминокислоты улучшена у микроорганизма, трансдуцированного этим новым геном, тем самым завершив настоящее изобретение. The present inventors conducted a feedback desensitization study for threonine inhibition and, as a result, found that a new gene encoding a modified Hom was isolated and that the ability to produce L-amino acids was improved in a microorganism transduced with this new gene, thereby completing the present invention. ... 
 
 
 
   Техническое решение Technical solution 
 
 
 
   Задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить модифицированную гомосериндегидрогеназу, имеющую полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, где аминокислотные замены выполняют путем замены аминокислоты в положении 285 на другую аминокислоту, аминокислоты в положении 398 на другую аминокислоту или аминокислот в обоих этих положениях на другие аминокислоты. The object of the present invention is to provide a modified homoserine dehydrogenase having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity, where amino acid substitutions are performed by replacing amino acid at position 285 with another amino acid, amino acid at position 398 with another amino acid or amino acids in both of these positions to other amino acids. 
 
 
   Другая задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить полинуклеотид, кодирующий модифицированную дегидрогеназу. Another object of the present invention is to provide a polynucleotide encoding a modified dehydrogenase. 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить микроорганизм рода  Corynebacterium , содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу. Another object of the present invention is to provide a microorganism of the genus  Corynebacterium  containing a modified homoserine dehydrogenase. 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить способ получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, включающий культивирование микроорганизма в среде и выделение гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, из микроорганизма или среды. Another object of the present invention is to provide a method for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, comprising culturing a microorganism in a medium and isolating the homoserine or an L-amino acid derived from homoserine from the microorganism or medium. 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить композицию для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, содержащую модифицированную гомосериндегидрогеназу или микроорганизм, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу по настоящему изобретению. Another object of the present invention is to provide a composition for the production of homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, comprising a modified homoserine dehydrogenase or a microorganism containing a modified homoserine dehydrogenase of the present invention. 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить способ повышения способности продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, включающий экспрессию модифицированной гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению в микроорганизме рода  Corynebacterium . Another object of the present invention is to provide a method for increasing the ability to produce homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, comprising expressing a modified homoserine dehydrogenase of the present invention in a microorganism of the genus  Corynebacterium  . 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить применение модифицированной гомосериндегидрогеназы для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, по настоящему изобретению. Another object of the present invention is to provide the use of a modified homoserine dehydrogenase for the production of homoserine or an L-amino acid derived from homoserine according to the present invention. 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить применение полинуклеотида для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, по настоящему изобретению. Another object of the present invention is to provide the use of a polynucleotide for the production of homoserine or an L-amino acid derived from homoserine according to the present invention. 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить применение микроорганизма рода  Corynebacterium  для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, по настоящему изобретению. Another object of the present invention is to provide the use of a microorganism of the genus  Corynebacterium  for the production of homoserine or an L-amino acid derived from homoserine according to the present invention. 
 
 
   Еще одна задача настоящего изобретения состоит в том, чтобы предложить применение композиции для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, по настоящему изобретению. Another object of the present invention is to provide the use of a composition for the production of homoserine or an L-amino acid derived from homoserine according to the present invention. 
 
 
 
   Полезные эффекты Beneficial effects 
 
 
 
   Модифицированную гомосериндегидрогеназу по настоящему изобретению можно широко использовать для крупномасштабного получения эффективного гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, благодаря десенсибилизации к ингибированию конечным продуктом по принципу обратной связи по сравнению с природным или диким типом. The modified homoserine dehydrogenase of the present invention can be widely used for large-scale production of effective homoserine or an L-amino acid derived from homoserine through desensitization to end-product inhibition by feedback versus wild type or wild type. 
 
 
 
   Наилучший вариант осуществления изобретения Best Mode for Carrying Out the Invention 
 
 
 
   Далее настоящее изобретение будет описано подробно. Между тем, каждое из пояснений и типичных воплощений, раскрытых здесь, может быть применено к другим пояснениям и типичным воплощениям. То есть, все комбинации различных факторов, раскрытых здесь, входят в объем настоящего изобретения. Кроме того, объем настоящего изобретения не следует ограничивать конкретным описанием изобретения, предложенным ниже. Hereinafter, the present invention will be described in detail. Meanwhile, each of the explanations and typical embodiments disclosed herein may be applied to other explanations and typical embodiments. That is, all combinations of various factors disclosed herein are included within the scope of the present invention. In addition, the scope of the present invention should not be limited by the specific description of the invention provided below. 
 
 
   Для решения указанных выше задач согласно одному аспекту настоящего изобретения предложена модифицированная гомосериндегидрогеназа, имеющая полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, где аминокислотные замены выполняют путем замены аминокислоты в положении 285 или аминокислоты в положении 398 другой аминокислотой или их комбинацией. To solve the above objects, according to one aspect of the present invention, there is provided a modified homoserine dehydrogenase having a polypeptide comprising one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity, wherein the amino acid substitutions are made by replacing amino acid at position 285 or amino acid at position 398 with another amino acid or their combination. 
 
 
   Конкретно, согласно настоящему изобретению предложен вариант гомосериндегидрогеназы, имеющий полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, где аминокислотные замены выполняют путем замены аминокислоты в положении 285 на изолейцин, аминокислоты в положении 398 на глутамин или аминокислот в обоих этих положениях на изолейцин и глутамин соответственно. Более конкретно, согласно настоящему изобретению предложена модифицированная гомосериндегидрогеназа, где в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1 аминокислота в положении 285 заменена на изолейцин, аминокислота в положении 398 заменена на глутамин или аминокислоты в обоих этих положениях заменены на изолейцин и глутамин соответственно. Specifically, the present invention provides a homoserine dehydrogenase variant having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity, wherein amino acid substitutions are performed by replacing amino acid at position 285 with isoleucine, amino acids at position 398 for glutamine, or amino acids in both these positions for isoleucine and glutamine, respectively. More specifically, the present invention provides a modified homoserine dehydrogenase wherein, in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, amino acid at position 285 is replaced with isoleucine, amino acid at position 398 is replaced with glutamine, or amino acids at both of these positions are replaced with isoleucine and glutamine, respectively. 
 
 
   В настоящем изобретении гомосериндегидрогеназа (EC:1.1.1.3) относится к ферменту, катализирующему синтез гомосерина, общего промежуточного продукта в биосинтезе метионина, треонина и изолейцина у растений и микроорганизмов. Гомосериндегидрогеназа может быть включена в настоящее изобретение независимо от ее происхождения при условии, что она обладает указанной выше ферментативной активностью, и в качестве гомосериндегидрогеназы может быть использован фермент, имеющий происхождение от любого организма (растений, микроорганизмов и так далее). Конкретно, гомосериндегидрогеназа может иметь происхождение от микроорганизма рода  Corynebacterium , и, более конкретно, может иметь происхождение от  Corynebacterium   glutamicum . Например, гомосериндегидрогеназа может представлять собой белок, содержащий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1. «Белок, имеющий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1» можно использовать взаимозаменяемо с термином «белок, имеющий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1» или «белок, состоящий из аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1». In the present invention, homoserine dehydrogenase (EC: 1.1.1.3) refers to an enzyme that catalyzes the synthesis of homoserine, a common intermediate in the biosynthesis of methionine, threonine and isoleucine in plants and microorganisms. Homoserine dehydrogenase can be included in the present invention regardless of its origin, provided that it has the above enzymatic activity, and an enzyme derived from any organism (plants, microorganisms, etc.) can be used as homoserine dehydrogenase. Specifically, homoserine dehydrogenase may be derived from a microorganism of the genus  Corynebacterium  , and more specifically may be derived from  Corynebacterium   glutamicum  . For example, homoserine dehydrogenase can be a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1. “A protein having the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1” may be used interchangeably with the term “a protein having the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1” or “a protein consisting of the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 ". 
 
 
   В настоящем изобретении для способа получения гомосериндегидрогеназы можно использовать множество методов, хорошо известных в данной области. Примеры таких методов включают методики синтеза генов, включающие оптимизацию кодонов, с получением белков с высокой эффективностью в микроорганизме рода  Corynebacterium , который часто используют для экспрессии белков, и способы скрининга источников полезных ферментов с использованием биоинформационных способов на основе метагенома микроорганизмов, но такие способы не ограничены указанными методами. In the present invention, a variety of methods well known in the art can be used for the method for producing homoserine dehydrogenase. Examples of such methods include gene synthesis techniques involving codon optimization to produce proteins with high efficiency in a microorganism of the genus  Corynebacterium  , which is often used to express proteins, and methods for screening sources of useful enzymes using bioinformatics methods based on the metagenome of microorganisms, but such methods are not limited. by the specified methods. 
 
 
   В настоящем изобретении белок, обладающий активностью гомосериндегидрогеназы, не исключает мутацию, которая может произойти в результате добавления бессмысленной последовательности выше или ниже аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, например аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1, или ее естественной мутации, или молчащей мутации в ней. Кроме того, белок, активность которого идентична или соответствует активности белка, содержащего аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1, соответствует белку, обладающему активностью гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению. В качестве конкретного примера, белок, обладающий активностью гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению, может представлять собой белок, состоящий из аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1, или аминокислотной последовательности по меньшей мере на 80%, 90%, 95% или 97% гомологичной SEQ ID NO: 1. In the present invention, a protein having homoserine dehydrogenase activity does not exclude a mutation that may result from the addition of a nonsense sequence above or below the amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity, for example the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, or a natural mutation thereof, or a silent mutation in her. In addition, a protein whose activity is identical to or corresponds to that of a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 corresponds to a protein having a homoserine dehydrogenase activity of the present invention. As a specific example, a protein having homoserine dehydrogenase activity of the present invention may be a protein consisting of the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, or an amino acid sequence of at least 80%, 90%, 95%, or 97% homologous to SEQ ID NO: 1. 
 
 
   Кроме того, несмотря на описание «белок или полипептид, содержащий аминокислотную последовательность определенной SEQ ID NO: » в данном описании изобретения, очевидно, что объем настоящего изобретения может также включать любой белок, имеющий аминокислотную последовательность с делецией, модификацией, заменой или добавлением части последовательности при условии, что этот белок имеет аминокислотную последовательность с любой из указанных выше степеней гомологии и демонстрирует эффект, соответствующий указанному выше белку. Например, в настоящем изобретении белок, обладающий активностью гомосериндегидрогеназы, может представлять собой гомосериндегидрогеназу, имеющую происхождение от  Corynebacterium   glutamicum . Более конкретно, белок, обладающий активностью гомосериндегидрогеназы, может представлять собой аминокислотную последовательность (SEQ ID NO: 1) гомосериндегидрогеназы, имеющей происхождение от  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032, аминокислотную последовательность (SEQ ID NO: 49) гомосериндегидрогеназы, имеющей происхождение от  Corynebacterium   glutamicum  ATCC14067, или аминокислотную последовательность (SEQ ID NO: 50) гомосериндегидрогеназы, имеющей происхождение от  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13869. Поскольку гомосериндегидрогеназы, имеющие указанные выше последовательности, гомологичны друг другу на 80%, 90%, 95%, 97% или более, и поскольку эти гомосериндегидрогеназы демонстрируют эффекты, соответствующие эффектам гомосериндегидрогеназы, очевидно, что они включены в белок, обладающий активностью гомосериндегидрогеназы, по настоящему изобретению. In addition, notwithstanding the description of "a protein or polypeptide comprising the amino acid sequence defined by SEQ ID NO:" in this specification, it is obvious that the scope of the present invention may also include any protein having an amino acid sequence with a deletion, modification, substitution or addition of a portion of the sequence provided that the protein has an amino acid sequence with any of the above degrees of homology and exhibits an effect corresponding to the above protein. For example, in the present invention, the protein having homoserine dehydrogenase activity may be a homoserine dehydrogenase derived from  Corynebacterium   glutamicum  . More specifically, a protein having the activity of homoserine dehydrogenase can be an amino acid sequence (SEQ ID NO: 1), homoserine, having originated from  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032, the amino acid sequence (SEQ ID NO: 49) homoserine having originated from  Corynebacterium   glutamicum  ATCC14067, or the amino acid sequence (SEQ ID NO: 50) of homoserine dehydrogenase derived from  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13869. Since homoserine dehydrogenases having the above sequences are 80%, 90%, 95%, 97% or more homologous to each other, and since these homoserine dehydrogenases exhibit effects corresponding to those of homoserine dehydrogenase, it is obvious that they are included in a protein having homoserine dehydrogenase activity, by the present invention. 
 
 
   При использовании здесь термин «гомология» относится к проценту идентичности двух полинуклеотидных или полипептидных группировок. Гомология относится к степени совпадения с заданной аминокислотной последовательностью или нуклеотидной последовательностью и может быть выражена в процентах. В настоящем изобретении гомология последовательностей, обладающих активностью, идентичной или сходной с заданной аминокислотной последовательностью или нуклеотидной последовательностью, выражена как «% гомологии». Гомология последовательностей от одной группировки до другой может быть определена при помощи методов, известных в данной области. Например, гомология может быть подтверждена с использованием стандартного программного обеспечения, то есть BLAST 2.0, для расчета таких параметров, как баллы, идентичность и сходство, или путем сравнения последовательностей в экспериментах с Саузерн-гибридизацией, при этом подходящие условия гибридизации могут быть определены методом, известным специалистам в данной области (например, J. Sambrook  et al. , Molecular Cloning, A Laboratory Manual, 2 nd  Edition, Cold Spring Harbor Laboratory press, Cold Spring Harbor, New York, 1989; F.M. Ausubel  et al. , Current Protocols in Molecular Biology, John Wiley & Sons, Inc., New York). As used herein, the term "homology" refers to the percent identity of two polynucleotide or polypeptide moieties. Homology refers to the degree of agreement with a given amino acid sequence or nucleotide sequence and can be expressed as a percentage. In the present invention, homology of sequences having an activity identical or similar to a given amino acid sequence or nucleotide sequence is expressed as "% homology". Sequence homology from one grouping to another can be determined using methods known in the art. For example, homology can be confirmed using standard software, i.e. BLAST 2.0, to calculate parameters such as scores, identity and similarity, or by comparing sequences in Southern hybridization experiments, where appropriate hybridization conditions can be determined by the method,  .-known  to those skilled in the art  (e.g., J. Sambrook et al, Molecular Cloning  , a Laboratory Manual, 2  nd Edition, Cold Spring Harbor Laboratory press  , Cold Spring Harbor, New York,  1989; FM Ausubel et al, Current Protocols  in. Molecular Biology, John Wiley & Sons, Inc., New York). 
 
 
   При использовании здесь термины «модификация», «модифицированный» или «вариант» относятся к культуре или индивидууму, демонстрирующему наследуемое или ненаследуемое изменение одного стабилизированного фенотипа. Конкретно, термин «вариант» может быть предназначен для обозначения варианта, активность которого эффективно повышена в результате того, что одна или более аминокислот в аминокислотной последовательности, соответствующей белку, обладающему активностью гомосериндегидрогеназы, модифицированы по сравнению с диким типом, нативным или немодифицированным, или варианта, у которого ингибирование изолейцином, треонином или их производным по принципу обратной связи устранено, или варианта, у которого и повышение активность, и ингибирование по принципу обратной связи устранены. As used herein, the terms "modification", "modified" or "variant" refer to a culture or individual exhibiting an inherited or non-inherited change in one stabilized phenotype. Specifically, the term "variant" can be intended to mean a variant, the activity of which is effectively increased as a result of the fact that one or more amino acid sequences corresponding to a protein having homoserine dehydrogenase activity are modified from the wild type, native or unmodified, or a variant in which the feedback inhibition with isoleucine, threonine or their derivatives is eliminated, or a variant in which both the increase in activity and the feedback inhibition are eliminated. 
 
 
   В настоящем изобретении термин «модифицированная гомосериндегидрогеназа» можно использовать взаимозаменяемо с термином «вариант гомосериндегидрогеназы». С другой стороны, такой вариант может не встречаться в природе. In the present invention, the term "modified homoserine dehydrogenase" can be used interchangeably with the term "homoserine dehydrogenase variant". On the other hand, this option may not occur in nature. 
 
 
   Конкретно, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению может представлять собой модифицированный белок, имеющий полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, где аминокислотные замены выполняют путем замены аминокислоты в положении 285 изолейцином, аминокислоты в положении 398 глутамином или их комбинацией. Аминокислотная последовательность белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, описана выше и может представлять собой, например, аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1. Кроме того, аминокислота в положении 285 может являться такой, что треонин заменен изолейцином, и аминокислота в положении 398 может являться такой, что аргинин заменен глутамином. Specifically, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention may be a modified protein having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity, wherein the amino acid substitutions are performed by replacing amino acid at position 285 with isoleucine, amino acid at position 398 with glutamine, or their combination. The amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity is described above and may be, for example, the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1. In addition, the amino acid at position 285 may be such that threonine is replaced with isoleucine and the amino acid at position 398 may be such that arginine is replaced by glutamine. 
 
 
   Более того, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению может представлять собой модифицированный белок, имеющий полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, где аминокислотную замену выполняют путем замены аминокислоты в положении 378 на триптофан. Конкретно, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению может представлять собой модифицированный белок, имеющий полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, где аминокислотную замену выполняют путем замены аминокислоты в положении 285 на изолейцин, аминокислоты в положении 398 на глутамин или их комбинации; в этой модифицированной гомосериндегидрогеназе аминокислота в положении 378 может быть дополнительно заменена триптофаном. Более конкретно, аминокислота в положении 378 может быть такой, что глицин заменен триптофаном. Moreover, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention may be a modified protein having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having a homoserine dehydrogenase activity, wherein the amino acid substitution is performed by replacing the amino acid at position 378 with tryptophan. Specifically, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention may be a modified protein having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having homoserine dehydrogenase activity, wherein the amino acid substitution is performed by replacing amino acid at position 285 with isoleucine, amino acids at position 398 with glutamine or combinations thereof; in this modified homoserine dehydrogenase, the amino acid at position 378 can be further replaced with tryptophan. More specifically, the amino acid at position 378 can be such that the glycine is replaced with tryptophan. 
 
 
   Еще более конкретно, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению представляет собой модифицированный белок, имеющий полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1, где аминокислотную замену выполняют путем замены аминокислоты в положении 285 на изолейцин, аминокислоты в положении 398 на глутамин, или их комбинации. Например, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению может представлять собой белок, содержащий аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 10, 11, 12 или 13. Кроме того, может иметь место мутация, которая может произойти в результате добавления бессмысленной последовательности выше или ниже этой аминокислотной последовательности, естественная мутация или молчащая мутация в ней также не исключены. Кроме того, белок, активность которого идентична или соответствует активности модифицированной гомосериндегидрогеназы, соответствует белку, обладающему активностью гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению. В качестве конкретного примера, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению может представлять собой белок, состоящий из аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 10, 11, 12 или 13, или белок, гомологичный по меньшей мере на 80%, 90%, 95% или 97% указанной выше аминокислотной последовательности. Кроме того, несмотря на описание как «белок или полипептид, имеющий аминокислотную последовательность определенной SEQ ID NO: » в настоящем описании изобретения, очевидно, что объем настоящего изобретения может также включать любой белок, имеющий аминокислотную последовательность с делецией, модификацией, заменой или добавлением части последовательности при условии, что этот белок имеет аминокислотную последовательность с любой из указанных выше степеней гомологии и демонстрирует эффект, соответствующий указанному выше белку. Even more specifically, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention is a modified protein having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, wherein the amino acid substitution is made by replacing amino acid at position 285 with isoleucine, amino acids at position 398 with glutamine, or combinations thereof. For example, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention may be a protein comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 10, 11, 12, or 13. In addition, a mutation may occur that may result from the addition of a nonsense sequence above or below this amino acid sequence, a natural mutation or a silent mutation in it is also not excluded. In addition, a protein whose activity is identical to or corresponds to that of the modified homoserine dehydrogenase corresponds to a protein having the homoserine dehydrogenase activity of the present invention. As a specific example, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention can be a protein consisting of the amino acid sequence of SEQ ID NO: 10, 11, 12, or 13, or a protein that is at least 80%, 90%, 95%, or 97% homologous. the above amino acid sequence. In addition, despite the description as "a protein or polypeptide having the amino acid sequence defined by SEQ ID NO:" in the present description of the invention, it is obvious that the scope of the present invention may also include any protein having an amino acid sequence with deletion, modification, substitution or addition of a portion sequence, provided that the protein has an amino acid sequence with any of the above degrees of homology and exhibits an effect corresponding to the above protein. 
 
 
   Кроме того, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению представляет собой модифицированную гомосериндегидрогеназу, имеющую полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы. Очевидно, что объем настоящего изобретения включает любой белок, имеющий модификацию, где аминокислота в положении 285 или 398 заменена другой аминокислотой, и демонстрирующий эффект, соответствующий гомосериндегидрогеназе. In addition, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention is a modified homoserine dehydrogenase having a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of a protein having a homoserine dehydrogenase activity. It is obvious that the scope of the present invention includes any protein having a modification where the amino acid at position 285 or 398 is replaced by another amino acid, and showing an effect corresponding to homoserine dehydrogenase. 
 
 
   Кроме того, в отличие от белка дикого типа, или нативного белка, или немодифицированного белка, обладающего активностью гомосериндегидрогеназы, модифицированная гомосериндегидрогеназа по настоящему изобретению может представлять собой гомосериндегидрогеназу, ингибирование которой конечным продуктом, то есть изолейцином, треонином, метионином или гомосерином, их производным или аналогом, устранено или десенсибилизировано. При использовании здесь термин «ингибирование по принципу обратной связи» означает, что конечный продукт метаболизма препятствует реакции на более ранней стадии. Поэтому, когда ингибирование гомосериндегидрогеназы по принципу обратной связи устранено или десенсибилизировано, продуктивность по гомосерину или L-аминокислоте, имеющей происхождение от гомосерина, может быть улучшена по сравнению с отсутствием устранения или десенсибилизации ингибирования по принципу обратной связи. In addition, unlike a wild-type protein, or a native protein, or an unmodified protein having a homoserine dehydrogenase activity, the modified homoserine dehydrogenase of the present invention may be homoserine dehydrogenase, the inhibition of which by the final product, i.e. isoleucine, threonine, methionine or homoserine, or a derivative thereof analog, eliminated or desensitized. As used herein, the term "feedback inhibition" means that the end product of the metabolism interferes with the reaction at an earlier stage. Therefore, when the feedback inhibition of homoserine dehydrogenase is eliminated or desensitized, the productivity of homoserine or L-amino acid derived from homoserine can be improved compared to not eliminating or desensitizing the feedback inhibition. 
 
 
   L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, относится к L-аминокислоте, которая может быть биологически синтезирована с использованием L-гомосерина в качестве предшественника и не ограничена, при условии, что она представляет собой вещество, которое может быть биологически синтезировано из L-гомосерина. L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может включать не только L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, но и ее производное. Например, L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может представлять собой, без ограничения, L-треонин, L-изолейцин,  O -ацетилгомосерин,  O -сукцинил-L-гомосерин,  O -фосфо-L-гомосерин, L-метионин и/или L-глицин. Более конкретно, L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может представлять собой, без ограничения ими, L-треонин, L-изолейцин,  O -ацетилгомосерин,  O -сукцинил-L-гомосерин и/или L-метионин. L-amino acid derived from homoserine refers to an L-amino acid that can be biologically synthesized using L-homoserine as a precursor, and is not limited, provided that it is a substance that can be biologically synthesized from L-homoserine ... An L-amino acid derived from homoserine may include not only an L-amino acid derived from homoserine but also a derivative thereof. For example, an L-amino acid derived from homoserine can be, without limitation, L-threonine, L-isoleucine,  O-  acetyl homoserine,  O-  succinyl-L-homoserine,  O-  phospho-L-homoserine, L-methionine, and / or L-glycine. More specifically, the L-amino acid derived from homoserine may be, without limitation, L-threonine, L-isoleucine,  O-  acetyl homoserine,  O-  succinyl-L-homoserine, and / or L-methionine. 
 
 
   Согласно другому аспекту настоящего изобретения предложен полинуклеотид, кодирующий модифицированную гомосериндегидрогеназу. According to another aspect of the present invention, there is provided a polynucleotide encoding a modified homoserine dehydrogenase. 
 
 
   Гомосериндегидрогеназа и вариант являются такими как описано выше. Homoserine dehydrogenase and variant are as described above. 
 
 
   При использовании здесь термин «полинуклеотид» представляет собой нуклеотидный полимер, состоящий из нуклеотидных мономеров, ковалентно связанных с образованием цепи, и его примерами являются цепи ДНК или РНК, имеющие предопределенную или большую длину, и, более конкретно, он относится к фрагменту полинуклеотида, кодирующему модифицированную гомосериндегидрогеназу. Полинуклеотид, кодирующий модифицированный белок по настоящему изобретению, может быть включен, без ограничения, при условии, что он имеет полинуклеотидную последовательность, кодирующую модифицированный белок, обладающий активностью гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению. As used herein, the term "polynucleotide" is a nucleotide polymer composed of nucleotide monomers covalently linked to form a chain, and examples are DNA or RNA strands having a predetermined or greater length, and more specifically, it refers to a fragment of a polynucleotide encoding modified homoserine dehydrogenase. A polynucleotide encoding a modified protein of the present invention may be included, without limitation, provided that it has a polynucleotide sequence encoding a modified protein having homoserine dehydrogenase activity of the present invention. 
 
 
   В настоящем изобретении полинуклеотид, кодирующий аминокислотную последовательность варианта гомосериндегидрогеназы, может, без ограничения ими, иметь происхождение конкретно от микроорганизма рода  Corynebacterium  и более конкретно от  Corynebacterium   glutamicum . In the present invention, the polynucleotide encoding the amino acid sequence of the homoserine dehydrogenase variant may, without limitation, be derived specifically from a microorganism of the genus  Corynebacterium,  and more particularly from  Corynebacterium   glutamicum  . 
 
 
   Кроме того, в кодирующей области полинуклеотида, кодирующего белок, могут быть выполнены различные модификации без изменения аминокислотной последовательности белка из-за вырожденности кодонов или в соответствии с кодонами, предпочтительными в организме, в котором предстоит проводить экспрессию белка. Конкретно, полинуклеотид может представлять собой полинуклеотид, содержащий полинуклеотидную последовательность, кодирующую белок, или полинуклеотидную последовательность, по меньшей мере на 80%, 90%, 95% или 97% гомологичную указанной выше полинуклеотидной последовательности. Кроме того, очевидно, что объем настоящего изобретения может также включать полинуклеотидную последовательность с делецией, модификацией, заменой или добавлением части последовательности при условии, что она представляет собой полинуклеотидную последовательность, кодирующую белок, имеющий указанные выше степени гомологии и демонстрирующий эффект, по существу идентичный или соответствующий указанному выше белку. Полинуклеотид, кодирующий белок, имеющий активность гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению, может иметь полинуклеотидную последовательность, кодирующую аминокислотную последовательность SEQ ID NO: 1. Например, полинуклеотид может иметь полинуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 48, без ограничения ей. Кроме того, полинуклеотид, кодирующий модифицированную гомосериндегидрогеназу по настоящему изобретению, может иметь полинуклеотидную последовательность, кодирующую полипептид, содержащий одну или более аминокислотных замен в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1, и, конкретно, может иметь полинуклеотидную последовательность, кодирующую SEQ ID NO: 10, 11, 12 или 13. Например, полинуклеотид может иметь полинуклеотидную последовательность SEQ ID NO: 6, 7, 8 или 9, без ограничения ими. In addition, various modifications can be made in the coding region of a polynucleotide encoding a protein without changing the amino acid sequence of the protein due to codon degeneracy or according to codons preferred in the organism in which the protein is to be expressed. Specifically, the polynucleotide can be a polynucleotide containing a polynucleotide sequence encoding a protein, or a polynucleotide sequence that is at least 80%, 90%, 95%, or 97% homologous to the above polynucleotide sequence. In addition, it is obvious that the scope of the present invention may also include a polynucleotide sequence with a deletion, modification, substitution or addition of a portion of the sequence, provided that it is a polynucleotide sequence encoding a protein having the above degrees of homology and showing an effect substantially identical or corresponding to the above protein. A polynucleotide encoding a protein having homoserine dehydrogenase activity of the present invention may have a polynucleotide sequence encoding the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1. For example, a polynucleotide may have a polynucleotide sequence of SEQ ID NO: 48, without limitation thereto. In addition, a polynucleotide encoding a modified homoserine dehydrogenase of the present invention may have a polynucleotide sequence encoding a polypeptide containing one or more amino acid substitutions in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, and specifically may have a polynucleotide sequence encoding SEQ ID NO: 10 , 11, 12, or 13. For example, a polynucleotide can have the polynucleotide sequence of SEQ ID NO: 6, 7, 8, or 9, without limitation. 
 
 
   Кроме того, зонд, который может быть получен из известной последовательности гена, например любой последовательности, которая гибридизируется с последовательностью, комплементарной всей или части полинуклеотидной последовательности, в жестких условиях, кодирующей белок, обладающий активностью гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению, может также быть включена без ограничения. Термин «жесткие условия» означает условия, в которых возможна специфичная гибридизация полинуклеотидов. Такие условия подробно описаны в литературе (например, в J. Sambrook  et al. , ниже). Жесткие условия могут включать, например, условия, в которых высокогомологичные гены, гомологичные на 80% или более, конкретно гомологичные на 90% или более, более конкретно гомологичные на 95% или более, еще более конкретно гомологичные на 97% или более, еще более конкретно гомологичные на 99% или более, гибридизируются друг с другом, а менее гомологичные гены не гибридизируются друг с другом, или обычные условия промывки при Саузерн-гибридизации, то есть однократная промывка, особенно двукратная или трехкратная промывка при концентрации соли и температуре, соответствующих 60°C, 1×SSC (хлорид натрия/цитрат натрия), 0,1% SDS (додецилсульфат натрия), конкретно 60°C, 0,1×SSC, 0,1% SDS, и более конкретно 68°C, 0,1×SSC, 0,1% SDS. Для гибридизации необходимо, чтобы два полинуклеотида содержали комплементарные последовательности, однако, в зависимости от жесткости гибридизации, возможны несоответствия оснований. Термин «комплементарный» использован для описания взаимоотношения нуклеотидных оснований, которые могут гибридизироваться друг с другом. Например, применительно к ДНК, аденозин комплементарен тимину, а цитозин комплементарен гуанину. Таким образом, настоящее изобретение может также включать выделенный нуклеотидный фрагмент, комплементарный полноразмерной последовательности, а также нуклеотидную последовательность, по существу сходную с ним. Конкретно, полинуклеотид, имеющий гомологию, может быть определен с использованием условий гибридизации, включающих стадию гибридизации при значении T m  55°C в условиях, описанных выше. Кроме того, значение T m  может составлять, без ограничения ими, 60°C, 63°C или 65°C, и специалисты в данной области могут надлежащим образом его контролировать в зависимости от поставленной задачи. Подходящая жесткость гибридизации полинуклеотидов зависит от длины полинуклеотидов и степени их комплементарности, и эти показатели хорошо известны в данной области (см. Sambrook  et al. , ниже, 9.50-9.51, 11.7-11.8). In addition, a probe that can be obtained from a known gene sequence, for example, any sequence that hybridizes to a sequence complementary to all or part of a polynucleotide sequence, under stringent conditions, encoding a protein having homoserine dehydrogenase activity of the present invention, can also be included without limitation. ... The term "stringent conditions" means conditions in which specific hybridization of polynucleotides is possible. Such conditions are described in detail in the literature (eg, J. Sambrook  et al.  , Below). Stringent conditions can include, for example, conditions in which highly homologous genes that are 80% or more homologous, specifically 90% or more homologous, more specifically 95% or more homologous, even more specifically 97% or more homologous, even more specifically homologous by 99% or more, hybridize with each other, and less homologous genes do not hybridize with each other, or the usual washing conditions for Southern hybridization, that is, a single wash, especially two or three times washing at a salt concentration and temperature corresponding to 60 ° C, 1 × SSC (sodium chloride / sodium citrate), 0.1% SDS (sodium dodecyl sulfate), specifically 60 ° C, 0.1 × SSC, 0.1% SDS, and more specifically 68 ° C, 0, 1 × SSC, 0.1% SDS. For hybridization, it is necessary that the two polynucleotides contain complementary sequences, however, depending on the stringency of hybridization, base mismatches are possible. The term "complementary" is used to describe the relationship of nucleotide bases that can hybridize to each other. For example, in relation to DNA, adenosine is complementary to thymine, and cytosine is complementary to guanine. Thus, the present invention may also include an isolated nucleotide fragment complementary to a full-length sequence as well as a nucleotide sequence substantially similar thereto. Specifically, a polynucleotide having homology can be determined using hybridization conditions including a hybridization step at a T  m  value of 55 ° C under the conditions described above. In addition, the T  m  value can be, without limitation, 60 ° C, 63 ° C or 65 ° C, and specialists in this field can appropriately control it depending on the task. The appropriate stringency for hybridization of polynucleotides depends on the length of the polynucleotides and their degree of complementarity, and these values are well known in the art (see Sambrook  et al.  , Below, 9.50-9.51, 11.7-11.8). 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложен микроорганизм, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу. Конкретно, согласно настоящему изобретению предложен микроорганизм рода  Corynebacterium , продуцирующий гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу. Кроме того, согласно настоящему изобретению предложен микроорганизм рода  Corynebacterium , продуцирующий L-аланин, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу. Однако изобретение не ограничено указанным микроорганизмом. In another aspect, the present invention provides a microorganism comprising a modified homoserine dehydrogenase. Specifically, the present invention provides a microorganism of the genus  Corynebacterium  producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, containing a modified homoserine dehydrogenase. In addition, the present invention provides a microorganism of the genus  Corynebacterium  , producing L-alanine containing modified homoserine dehydrogenase. However, the invention is not limited to the specified microorganism. 
 
 
   Гомосериндегидрогеназа и вариант являются такими, как описано выше. Homoserine dehydrogenase and variant are as described above. 
 
 
   Конкретно, микроорганизм, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу по настоящему изобретению, относится к микроорганизму, который по своей природе обладает способностью продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, или к микроорганизму, исходному штамму которого, не обладавшему способностью продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, была придана способность продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина. Конкретно, микроорганизм, содержащий гомосериндегидрогеназу, может представлять собой, без ограничения им, микроорганизм, экспрессирующий модифицированную гомосериндегидрогеназу, где в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1 аминокислота в положении 285 заменена изолейцином, аминокислота в положении 398 заменена глутамином или аминокислоты в обоих этих положениях заменены изолейцином и глутамином соответственно. Микроорганизм может представлять собой клетку или микроорганизм, содержащий полинуклеотид, кодирующий модифицированную гомосериндегидрогеназу или способный экспрессировать модифицированный полипептид при трансформации вектором, содержащим полинуклеотид, кодирующий модифицированную гомосериндегидрогеназу. Для целей настоящего изобретения клетка-хозяин или микроорганизм может представлять собой любой микроорганизм, способный продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, содержащий модифицированный полипептид. Specifically, a microorganism containing a modified homoserine dehydrogenase of the present invention refers to a microorganism that by its nature has the ability to produce homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, or a microorganism whose parental strain does not have the ability to produce homoserine or L-amino acid , derived from homoserine, has been imparted with the ability to produce homoserine or an L-amino acid derived from homoserine. Specifically, a microorganism containing homoserine dehydrogenase can be, but is not limited to, a microorganism expressing modified homoserine dehydrogenase, where in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 amino acid at position 285 is replaced with isoleucine, amino acid at position 398 is replaced with glutamine, or amino acids at both of these positions are replaced isoleucine and glutamine, respectively. The microorganism can be a cell or microorganism containing a polynucleotide encoding a modified homoserine dehydrogenase or capable of expressing the modified polypeptide when transformed with a vector containing a polynucleotide encoding a modified homoserine dehydrogenase. For the purposes of the present invention, a host cell or microorganism can be any microorganism capable of producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, containing a modified polypeptide. 
 
 
   Микроорганизм, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу по настоящему изобретению, обладает улучшенной способностью продуцировать гомосерин, L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, или L-аланин по сравнению с диким типом или микроорганизмом, содержащим белок, обладающий активностью модифицированной гомосериндегидрогеназы. Таким образом, гомосерин, L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, или L-аланин могут быть получены из этого микроорганизма с высоким выходом. The microorganism containing the modified homoserine dehydrogenase of the present invention has an improved ability to produce homoserine, an L-amino acid derived from homoserine, or L-alanine as compared to a wild type or microorganism containing a protein having a modified homoserine dehydrogenase activity. Thus, homoserine, an L-amino acid derived from homoserine, or L-alanine can be obtained from this microorganism in high yield. 
 
 
   В настоящем изобретении нет конкретных ограничений в отношении типа микроорганизма, содержащего модифицированную гомосериндегидрогеназу, и он может представлять собой  Enterobacter sp. ,  Escherichia sp. ,  Erwinia sp. ,  Serratia sp. ,  Pseudomonas sp. ,  Providencia sp. ,  Corynebacterium sp.  или  Brevibacterium sp . Более конкретно, микроорганизм может представлять собой микроорганизм рода  Corynebacterium . In the present invention, there is no particular limitation on the type of microorganism containing the modified homoserine dehydrogenase, and it may be  Enterobacter sp.  ,  Escherichia sp.  ,  Erwinia sp.  ,  Serratia sp.  ,  Pseudomonas sp.  ,  Providencia sp.  ,  Corynebacterium sp.  or  Brevibacterium sp  . More specifically, the microorganism can be a microorganism of the genus  Corynebacterium  . 
 
 
   В настоящем изобретении «микроорганизм рода  Corynebacterium » может конкретно представлять собой, без ограничения ими,  Corynebacterium   glutamicum ,  Corynebacterium   ammoniagenes ,  Brevibacterium lactofermentum ,  Brevibacterium flavum ,  Corynebacterium   thermoaminogenes ,  Corynebacterium   efficiens  и так далее. Более конкретно, в настоящем изобретении микроорганизм рода  Corynebacterium  может представлять собой  Corynebacterium   glutamicum . In the present invention, the "microorganism of the genus  Corynebacterium  " may specifically represent, without limitation,  Corynebacterium   glutamicum  ,  Corynebacterium   ammoniagenes  ,  Brevibacterium lactofermentum  ,  Brevibacterium flavum  ,  Corynebacterium   thermoaminogenes  ,  Corynebacterium   efficiens,  and so on. More specifically, in the present invention, the microorganism of the genus  Corynebacterium  may be  Corynebacterium   glutamicum  . 
 
 
   В то же время, микроорганизм, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу, может представлять собой, без ограничения им, микроорганизм, в который введен вектор, содержащий полинуклеотид, кодирующий вариант гомосериндегидрогеназы. At the same time, the microorganism containing the modified homoserine dehydrogenase may be, without limitation, a microorganism into which a vector containing a polynucleotide encoding a variant of homoserine dehydrogenase has been introduced. 
 
 
   При использовании здесь термин «вектор» относится к ДНК-конструкции, содержащей нуклеотидную последовательность полинуклеотида, кодирующего целевой белок, где целевой белок функционально связан с подходящей контрольной последовательностью, так, что он может быть экспрессирован в подходящем хозяине. Контрольная последовательность включает промотор, способный инициировать транскрипцию, любую операторную последовательность для контроля транскрипции, последовательность, кодирующую подходящий домен связывания рибосом с мРНК, и последовательность, контролирующую терминацию транскрипции и трансляции. После трансформации подходящей клетки-хозяина вектор может быть реплицирован или функционировать независимо от генома хозяина или может быть интегрирован в сам геном хозяина. As used herein, the term "vector" refers to a DNA construct containing the nucleotide sequence of a polynucleotide encoding a target protein, where the target protein is operably linked to a suitable control sequence so that it can be expressed in a suitable host. The control sequence includes a promoter capable of initiating transcription, any operator sequence for controlling transcription, a sequence encoding a suitable binding domain of ribosomes with mRNA, and a sequence that controls the termination of transcription and translation. Once transformed into a suitable host cell, the vector can be replicated or function independently of the host genome, or can be integrated into the host genome itself. 
 
 
   Вектор, используемый в настоящем изобретении, конкретно не ограничен при условии, что он способен реплицироваться в клетке-хозяине, и может быть использован любой вектор, известный в данной области. Примеры обычных векторов могут включать естественную или рекомбинантную плазмиду, космиду, вирус и бактериофаг. Например, в качестве фагового вектора или космидного вектора могут быть использованы  pWE15 ,  M13 ,  MBL3 ,  MBL4 ,  IXII, ASHII ,  APII ,  t10 ,  t11 ,  Charon4A  и  Charon21A ; и в качестве плазмидного вектора могут быть использованы векторы типа  pBR , типа  pUC , типа  pBluescriptII , типа  pGEM , типа  pTZ , типа  pCL  и типа  pET . Конкретно, могут быть использованы векторы  pACYC177 ,  pACYC184 ,  pCL ,  pECCG117 ,  pUC19 ,  pBR322 ,  pMW118  и  pCC1BAC , но вектор не ограничен ими. The vector used in the present invention is not particularly limited as long as it is capable of replicating in a host cell, and any vector known in the art can be used. Examples of common vectors may include natural or recombinant plasmid, cosmid, virus, and bacteriophage. For example,  pWE15  ,  M13  ,  MBL3  ,  MBL4  ,  IXII, ASHII  ,  APII  ,  t10  ,  t11  ,  Charon4A  and  Charon21A  can be used as the phage vector or cosmid vector; and as the plasmid vector,  pBR  type,  pUC  type,  pBluescriptII  type,  pGEM  type,  pTZ  type,  pCL  type, and  pET  type can be used. Specifically,  pACYC177  ,  pACYC184  ,  pCL  ,  pECCG117  ,  pUC19  ,  pBR322  ,  pMW118,  and  pCC1BAC  vectors can be used, but the vector is not limited thereto. 
 
 
   Вектор, который может быть использован в настоящем изобретении, конкретно не ограничен, и может быть использован любой известный вектор экспрессии. Кроме того, полинуклеотид, кодирующий целевой белок в хромосоме, может быть введен с использованием вектора для хромосомной вставки. Введение полинуклеотида в хромосому может быть выполнено любым методом, известным в данной области (например посредством гомологичной рекомбинации), без ограничения ими. Может быть дополнительно включен селективный маркер для подтверждения успешного введения гена в хромосому. Селективный маркер предназначен для скрининга клеток, трансформированных вектором, иными словами, для определения, произошло ли введение целевой полинуклеотидной молекулы. Могут быть использованы маркеры, обеспечивающие селектируемые фенотипы, такие как резистентность к лекарственным препаратам, ауксотрофия, резистентность к цитотоксическим агентам или экспрессия поверхностных белков. В среде, обработанной селективным агентом, могут выжить только клетки, экспрессирующие селективный маркер, или клетки демонстрируют отличный от других фенотип, благодаря чему посредством этого метода могут быть выбраны успешно трансформированные клетки. The vector that can be used in the present invention is not particularly limited, and any known expression vector can be used. In addition, a polynucleotide encoding a target protein on a chromosome can be introduced using a chromosomal insert vector. The introduction of a polynucleotide into a chromosome can be accomplished by any method known in the art (eg, by homologous recombination), without limitation. A selectable marker may additionally be included to confirm the successful introduction of the gene into the chromosome. A selectable marker is intended for screening cells transformed with a vector, in other words, to determine whether the target polynucleotide molecule has been introduced. Markers that confer selectable phenotypes, such as drug resistance, auxotrophy, resistance to cytotoxic agents, or expression of surface proteins, can be used. In a medium treated with a selective agent, only cells expressing the selectable marker can survive, or cells exhibit a different phenotype from others, whereby successfully transformed cells can be selected by this method. 
 
 
   При использовании здесь термин «трансформация» относится к введению вектора, содержащего полинуклеотид, кодирующий целевой белок, в клетку-хозяина, так, что белок, кодируемый полинуклеотидом, экспрессируется в клетке-хозяине. При условии, что трансформированный полинуклеотид может экспрессироваться в клетке- хозяине, он может быть или интегрирован, или помещен в хромосому клетки-хозяина либо может существовать вне хромосомы. Кроме того, полинуклеотид включает ДНК и РНК, кодирующую целевой белок. Полинуклеотид может быть введен в любой форме, при условии, что он может быть введен в клетку-хозяина и экспрессирован в ней. Например, полинуклеотид может быть введен в клетку-хозяина в виде экспрессионной кассеты, представляющей собой генную конструкцию, содержащую все элементы, необходимые для ее автономной экспрессии. Экспрессионная кассета может содержать промотор, функционально связанный с полинуклеотидом, терминатор транскрипции, сайты связывания рибосом или терминатор трансляции. Экспрессионная кассета может быть представлена в форме самореплицируемого вектора экспрессии. Кроме того, полинуклеотид может быть введен в клетку-хозяина как есть и функционально связан с последовательностями, необходимыми для экспрессии в клетке-хозяине, без ограничения им. Метод трансформации включает любой метод введения полинуклеотида в клетку-хозяина и может быть осуществлен путем выбора подходящей стандартной методики, известной в данной области, в зависимости от клетки-хозяина. Примеры данного метода включают, без ограничения ими, электропорацию, преципитацию с фосфатом кальция (Ca(H 2 PO 4 ) 2 , CaHPO 4  или Ca 3 (PO 4 ) 2 ), преципитацию с хлоридом кальция (CaCl 2 ), микроинъекцию, методику с полиэтиленгликолем (ПЭГ), методику с DEAE-декстраном, методику с катионными липосомами, методику с ацетатом лития и DMSO и так далее. As used herein, the term "transformation" refers to the introduction of a vector containing a polynucleotide encoding a target protein into a host cell such that the protein encoded by the polynucleotide is expressed in the host cell. Provided that the transformed polynucleotide can be expressed in the host cell, it can either be integrated or placed into the chromosome of the host cell, or it can exist outside the chromosome. In addition, the polynucleotide includes DNA and RNA encoding a target protein. The polynucleotide can be administered in any form, provided that it can be introduced into and expressed in a host cell. For example, a polynucleotide can be introduced into a host cell in the form of an expression cassette, which is a gene construct that contains all the elements necessary for its autonomous expression. The expression cassette may contain a promoter operably linked to a polynucleotide, a transcription terminator, ribosome binding sites, or a translation terminator. The expression cassette can be in the form of a self-replicating expression vector. In addition, the polynucleotide can be introduced into the host cell as is and functionally linked to, without limitation, sequences necessary for expression in the host cell. The transformation method includes any method of introducing a polynucleotide into a host cell and may be carried out by choosing an appropriate standard technique known in the art depending on the host cell. Examples of this method include, but are not limited to, electroporation, calcium phosphate (Ca (H  2  PO  4  )  2  , CaHPO  4,  or Ca  3  (PO  4  )  2  ) precipitation, calcium chloride (CaCl  2  ) precipitation, microinjection, polyethylene glycol (PEG), DEAE-dextran technique, cationic liposome technique, lithium acetate DMSO technique, and so on. 
 
 
   Кроме того, термин «функциональная связь» означает, что полинуклеотидная последовательность функционально связана с промоторной последовательностью, инициирующей и опосредующей транскрипцию полинуклеотида, кодирующего целевой белок по настоящему изобретению. Функциональная связь может быть получена путем применением рекомбинантной генетической методики, известной в данной области, а сайт-специфичное расщепление или связывание ДНК может быть проведено с использованием известной лиазы и лигазы, без ограничения ими. In addition, the term “functional link” means that the polynucleotide sequence is operably linked to a promoter sequence that initiates and mediates the transcription of a polynucleotide encoding a target protein of the present invention. A functional link can be obtained using recombinant genetic techniques known in the art, and site-specific cleavage or DNA binding can be carried out using a known lyase and ligase, without limitation. 
 
 
   Микроорганизм, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу, может представлять собой микроорганизм, трансформированный, чтобы содержать модифицированную гомосериндегидрогеназу в микроорганизме рода  Corynebacterium . Например, микроорганизм рода  Corynebacterium  может включать, без ограничения ими, штамм, резистентный к 2-амино-3-гидроксивалерату (AHV); штамм, продуцирующий L-треонин, благодаря замене лейцина, представляющего собой аминокислоту в положении 377 аспартаткиназы (LysC), на лизин для прекращения ингибирования по принципу обратной связи LysC, которая является первым важным ферментом в пути биосинтеза треонина; штамм, продуцирующий L-изолейцин, благодаря замене аминокислоты в положении 323 гена  ilvA , кодирующего L-треониндегидратазу (первый важный фермент в пути биосинтеза изолейцина), в штамме, продуцирующем L-треонин, на аланин ( Appl. Enviro. Microbiol. , Dec. 1996, p. 4345-4351); штамм, продуцирующий  O -ацетилгомосерин, благодаря инактивации  O -ацетилгомосерин(тиол)-лиазы, вовлеченной в путь расщепления  O -ацетилгомосерина, и цистатионин-гамма-синтазы; или штамм, продуцирующий метионин, благодаря инактивации транскрипционных регуляторных факторов метионина и цистеина. The microorganism containing the modified homoserine dehydrogenase can be a microorganism transformed to contain the modified homoserine dehydrogenase in a microorganism of the genus  Corynebacterium  . For example, a microorganism of the genus  Corynebacterium  may include, without limitation, a strain resistant to 2-amino-3-hydroxyvalerate (AHV); a strain that produces L-threonine by replacing leucine, which is the amino acid at position 377 of aspartate kinase (LysC), with lysine to terminate the feedback inhibition of LysC, which is the first important enzyme in the threonine biosynthetic pathway; an L-isoleucine-producing strain by replacing the amino acid at position 323 of the  ilvA  gene encoding L-threonine dehydratase (the first important enzyme in the biosynthetic pathway of isoleucine) in an L-threonine-producing strain with alanine (  Appl. Enviro. Microbiol.  , Dec. 1996, p. 4345-4351); a strain producing  O-  acetylhomoserine due to inactivation of  O-  acetylhomoserine (thiol) -lyase involved in the cleavage of  O-  acetylhomoserine and cystathionine-gamma synthase; or a strain producing methionine due to inactivation of the transcriptional regulatory factors methionine and cysteine. 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложен способ получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, включающий культивирование микроорганизма в среде и выделение гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, из микроорганизма или среды. According to another aspect of the present invention, there is provided a method for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, comprising culturing the microorganism in a medium and recovering the homoserine or an L-amino acid derived from homoserine from the microorganism or medium. 
 
 
   Как описано выше, микроорганизм может представлять собой микроорганизм рода  Corynebacterium , содержащий вариант гомосериндегидрогеназы по настоящему изобретению, и, более конкретно, может представлять собой  Corynebacterium   glutamicum . Кроме того, микроорганизм рода  Corynebacterium  или  Corynebacterium   glutamicum  может представлять собой микроорганизм, продуцирующий гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина. L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может включать не только L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, но и ее производное. Например, L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может представлять собой, без ограничения ими, L-треонин, L-изолейцин,  O -ацетилгомосерин,  O -сукцинил-L-гомосерин,  O -фосфо-L-гомосерин, L-метионин и/или L-глицин. Более конкретно, L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может представлять собой, без ограничения ими, L-треонин, L-изолейцин,  O -ацетилгомосерин,  O -сукцинил-L-гомосерин и/или L-метионин. Кроме того, микроорганизм рода  Corynebacterium  или  Corynebacterium   glutamicum  может представлять собой микроорганизм, продуцирующий L-аланин. As described above, the microorganism can be a microorganism of the genus  Corynebacterium  containing the homoserine dehydrogenase variant of the present invention, and more specifically, can be  Corynebacterium   glutamicum  . In addition, a microorganism of the genus  Corynebacterium  or  Corynebacterium   glutamicum  may be a microorganism producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine. An L-amino acid derived from homoserine may include not only an L-amino acid derived from homoserine but also a derivative thereof. For example, an L-amino acid derived from homoserine can be, without limitation, L-threonine, L-isoleucine,  O-  acetylhomoserine,  O-  succinyl-L-homoserine,  O-  phospho-L-homoserine, L-methionine and / or L-glycine. More specifically, the L-amino acid derived from homoserine may be, without limitation, L-threonine, L-isoleucine,  O-  acetyl homoserine,  O-  succinyl-L-homoserine, and / or L-methionine. In addition, the microorganism of the genus  Corynebacterium  or  Corynebacterium   glutamicum  may be an L-alanine-producing microorganism. 
 
 
   Гомосерин или L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может представлять собой культуральную среду с гомосерином или L-аминокислотой, имеющей происхождение от гомосерина, продуцируемую микроорганизмом, описанным в настоящем изобретении, супернатант культуры, ее обработанный продукт или его очищенную форму. Специалистам в данной области очевидно, что гомосерин или L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, включает не только ее нейтральную форму, но также и ее соль. Homoserine or an L-amino acid derived from homoserine can be a culture medium with homoserine or an L-amino acid derived from homoserine produced by the microorganism of the present invention, a culture supernatant, a processed product thereof, or a purified form thereof. It will be apparent to those skilled in the art that homoserine or an L-amino acid derived from homoserine includes not only its neutral form but also its salt. 
 
 
   Способ получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, может быть легко определен специалистами в данной области в оптимизированных условиях культивирования и условиях ферментативной активности, известных в данной области. The method for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine can be readily determined by those skilled in the art under optimized culture conditions and enzymatic conditions known in the art. 
 
 
   В указанном выше способе культивирование микроорганизма может быть выполнено в периодическом процессе, непрерывном процессе, процессе с подпиткой культуры и так далее, известном в данной области, но способ культивирования не ограничен данными способами. В частности, применительно к условиям культивирования, pH культуры может быть скорректирован до подходящего значения pH (например от pH 5 до pH 9, конкретно от pH 6 до pH 8, и наиболее конкретно, с использованием подходящего основного соединения (например гидроксида натрия, гидроксида калия или аммиака) или кислого соединения (например фосфорной кислоты или серной кислоты)), и аэробные условия в культуре можно поддерживать путем введения в культуру кислорода или кислородсодержащей газовой смеси. Температура при культивировании обычно может находиться в диапазоне от 20°C до 45°C и, конкретно, от 25°C до 40°C в течение приблизительно 10-160 часов, но условия культивирования не ограничены этими значениями. Треонин, изолейцин или ацетилгомосерин, продуцируемые посредством описанного выше культивирования, могут секретироваться в культуру или могут оставаться в клетках. In the above method, the cultivation of the microorganism can be performed in a batch process, a continuous process, a fed culture process, and so on, known in the art, but the cultivation method is not limited to these methods. In particular, in relation to the cultivation conditions, the pH of the culture can be adjusted to a suitable pH value (e.g., pH 5 to pH 9, specifically pH 6 to pH 8, and most particularly, using a suitable basic compound (e.g. sodium hydroxide, potassium hydroxide or ammonia) or an acidic compound (eg, phosphoric acid or sulfuric acid)), and the aerobic conditions in the culture can be maintained by introducing oxygen or an oxygen-containing gas mixture into the culture. The cultivation temperature can usually be in the range of 20 ° C to 45 ° C, and specifically 25 ° C to 40 ° C for about 10 to 160 hours, but the cultivation conditions are not limited thereto. Threonine, isoleucine or acetylhomoserine produced by the above-described culture may be secreted into culture or may remain in cells. 
 
 
   Кроме того, примеры источников углерода для использования в культуральной среде могут включать, без ограничения ими, сахара и углеводы (например глюкозу, сахарозу, лактозу, фруктозу, мальтозу, мелассу, крахмал и целлюлозу); масла и жиры (например соевое масло, подсолнечное масло, арахисовое масло и кокосовое масло); жирные кислоты (например пальмитиновую кислоту, стеариновую кислоту и линолевую кислоту); спирты (например глицерин и этанол); и органические кислоты (например уксусную кислоту). Эти источники углерода могут быть использованы, без ограничения ими, по отдельности или в комбинации. Примеры источников азота для использования в культуральной среде могут включать азотсодержащие органические соединения (например пептон, дрожжевой экстракт, мясной бульон, солодовый экстракт, жидкий кукурузный экстракт, соевую муку и мочевину) или неорганические соединения (например сульфат аммония, хлорид аммония, фосфат аммония, карбонат аммония и нитрат аммония) и так далее. Эти источники азота, без ограничения ими, могут быть использованы по отдельности или в комбинации. Примеры источников фосфора для использования в культуральной среде могут включать, без ограничения ими, дигидрофосфат калия, гидрофосфат калия, соответствующие натрийсодержащие соли и так далее. Кроме того, в среду могут также быть включены соли металлов (например сульфат магния или сульфат железа), аминокислоты, витамины и так далее, являющиеся незаменимыми ростостимулирующими веществами. In addition, examples of carbon sources for use in the culture medium may include, but are not limited to, sugars and carbohydrates (eg, glucose, sucrose, lactose, fructose, maltose, molasses, starch, and cellulose); oils and fats (such as soybean oil, sunflower oil, peanut oil, and coconut oil); fatty acids (eg palmitic acid, stearic acid and linoleic acid); alcohols (eg glycerin and ethanol); and organic acids (eg acetic acid). These carbon sources can be used, without limitation, individually or in combination. Examples of nitrogen sources for use in the culture medium may include nitrogen-containing organic compounds (e.g. peptone, yeast extract, broth, malt extract, liquid corn extract, soy flour and urea) or inorganic compounds (e.g. ammonium sulfate, ammonium chloride, ammonium phosphate, carbonate ammonium and ammonium nitrate) and so on. These nitrogen sources, without limitation, can be used singly or in combination. Examples of phosphorus sources for use in the culture medium may include, but are not limited to, potassium dihydrogen phosphate, potassium hydrogen phosphate, corresponding sodium salts, and so on. In addition, metal salts (for example magnesium sulfate or ferrous sulfate), amino acids, vitamins, etc., which are essential growth-stimulating substances, can also be included in the medium. 
 
 
   В настоящем изобретении способ выделения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, продуцируемой на стадии культивирования, может быть осуществлен посредством сбора целевого продукта из культуральной жидкости с использованием подходящего метода, известного в данной области. Например, могут быть применены такие методы, как центрифугирование, фильтрация, анионообменная хроматография, кристаллизация, ВЭЖХ и так далее, и нужное вещество, которым является гомосерин или L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина, может быть выделено из культуры или культивированного микроорганизма с использованием подходящего метода, известного в данной области. Кроме того, выделение может включать дополнительный процесс очистки и может быть выполнено с использованием подходящего метода, известного в данной области. Для повышения выхода целевого продукта до/после стадии культивирования или стадии выделения может быть включен дополнительный метод. In the present invention, the method for isolating homoserine or L-amino acid derived from homoserine produced in the cultivation step can be carried out by collecting the target product from the culture broth using a suitable method known in the art. For example, methods such as centrifugation, filtration, anion exchange chromatography, crystallization, HPLC and so on can be applied, and the desired substance, which is homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, can be isolated from a culture or cultured microorganism using a suitable method known in the art. In addition, the isolation may involve an additional purification process and may be performed using a suitable method known in the art. An additional method may be included to increase the yield of the target product before / after the culture step or isolation step. 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложена композиция для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, содержащая модифицированную гомосериндегидрогеназу или микроорганизм, содержащий модифицированную гомосериндегидрогеназу, по настоящему изобретению. According to another aspect of the present invention, there is provided a composition for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, comprising a modified homoserine dehydrogenase or a microorganism containing a modified homoserine dehydrogenase, according to the present invention. 
 
 
   Композиция для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, относится к композиции, способной продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, содержащей: модифицированную гомосериндегидрогеназу, где в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1 аминокислота в положении 285 заменена на изолейцин, аминокислота в положении 398 заменена на глутамин, или аминокислоты в обоих этих положениях заменены на изолейцин и глутамин соответственно; полинуклеотид, кодирующий модифицированную гомосериндегидрогеназу; или микроорганизм, содержащий такой полинуклеотид. Например, полинуклеотид может содержать, без ограничения ею, дополнительную структуру, способную управлять полинуклеотидом. Например, полинуклеотид может быть представлен в форме, включенной в вектор, так что функционально связанный ген может экспрессироваться в клетке-хозяине, в которую он введен. A composition for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine refers to a composition capable of producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, comprising: a modified homoserine dehydrogenase, where in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 the amino acid at position 285 is replaced to isoleucine, the amino acid at position 398 is replaced by glutamine, or the amino acids at both of these positions are replaced by isoleucine and glutamine, respectively; a polynucleotide encoding a modified homoserine dehydrogenase; or a microorganism containing such a polynucleotide. For example, a polynucleotide may contain, but is not limited to, an additional structure capable of driving the polynucleotide. For example, the polynucleotide can be in a form included in a vector such that an operably linked gene can be expressed in a host cell into which it is introduced. 
 
 
   Кроме того, композиция может дополнительно содержать любой подходящий эксципиент, обычно используемый в композициях для получения гомосерина или L-аминокислот, имеющих происхождение от гомосерина. Например, эксципиент может представлять собой, без ограничения ими, консервант, увлажнитель, диспергирующий агент, суспендирующий агент, буфер, стабилизатор, изотонический агент и так далее. In addition, the composition may further comprise any suitable excipient commonly used in compositions for producing homoserine or L-amino acids derived from homoserine. For example, an excipient can be, but is not limited to, a preservative, humectant, dispersing agent, suspending agent, buffer, stabilizer, isotonic agent, and so on. 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложен способ повышения способности продуцировать гомосерин или L-аминокислоту, имеющую происхождение от гомосерина, у микроорганизма, включающий замену аминокислоты в положении 285 на изолейцин, аминокислоты в положении 398 на глутамин, или аминокислот в обоих этих положениях на изолейцин и глутамин соответственно, в аминокислотной последовательности SEQ ID NO: 1, обладающей активностью гомосериндегидрогеназы. According to another aspect of the present invention, there is provided a method for increasing the ability to produce homoserine or an L-amino acid derived from homoserine in a microorganism, comprising replacing amino acid at position 285 with isoleucine, amino acid at position 398 for glutamine, or amino acids at both of these positions for isoleucine, and glutamine, respectively, in the amino acid sequence of SEQ ID NO: 1 having homoserine dehydrogenase activity. 
 
 
   Термины «гомосериндегидрогеназа» и «гомосерин или L-аминокислота, имеющая происхождение от гомосерина», описаны выше. The terms "homoserine dehydrogenase" and "homoserine or L-amino acid derived from homoserine" are described above. 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложено применение модифицированной гомосериндегидрогеназы для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина. According to another aspect of the present invention, there is provided the use of a modified homoserine dehydrogenase for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine. 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложено применение полинуклеотида, кодирующего модифицированную гомосериндегидрогеназу, для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина. According to another aspect of the present invention, there is provided the use of a polynucleotide encoding a modified homoserine dehydrogenase to produce homoserine or an L-amino acid derived from homoserine. 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложено применение микроорганизма рода  Corynebacterium , содержащего модифицированную гомосериндегидрогеназу, для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина. According to another aspect of the present invention, there is provided the use of a microorganism of the genus  Corynebacterium  containing a modified homoserine dehydrogenase for the production of homoserine or an L-amino acid derived from homoserine. 
 
 
   Согласно еще одному аспекту настоящего изобретения предложено применение композиции для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина, для получения гомосерина или L-аминокислоты, имеющей происхождение от гомосерина. According to another aspect of the present invention, there is provided the use of a composition for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine, for producing homoserine or an L-amino acid derived from homoserine. 
 
 
 
   Вариант осуществления изобретения An embodiment of the invention 
 
 
 
   Ниже настоящее изобретение будет описано подробно со следующими типичными воплощениями. Однако типичные воплощения раскрыты здесь исключительно в иллюстративных целях, и их не следует истолковывать как ограничение объема настоящего изобретения. Below, the present invention will be described in detail with the following typical embodiments. However, typical embodiments are disclosed herein for illustrative purposes only and should not be construed as limiting the scope of the present invention. 
 
 
 
   Пример 1: Скрининг AHV-резистентных микроорганизмов, полученных посредством искусственной модификации Example 1: Screening for AHV-Resistant Microorganisms Obtained by Artificial Modification 
 
 
 
   В данном Примере эксперимент по приданию резистентности к 2-амино-3-гидроксивалерату (называемому ниже «AHV»), являющемуся аналогом L-треонина, проводили с использованием  Corynebacterium   glutamicum  KFCC10881 (корейский патент №0159812) в качестве исходного штамма с целью устранения ингибирования гомосериндегидрогеназы (называемой ниже «Hom», EC:1.1.1.3) L-треонином по принципу обратной связи. In this Example, an experiment to confer resistance to 2-amino-3-hydroxyvalerate (hereinafter referred to as "AHV"), which is an analogue of L-threonine, was carried out using  Corynebacterium   glutamicum  KFCC10881 (Korean Patent No. 0159812) as the parent strain in order to eliminate homoserine dehydrogenase inhibition (referred to below as "Hom", EC: 1.1.1.3) Feedback L-threonine. 
 
 
   Модификацию создавали методом искусственной модификации с использованием  N -метил- N' -нитро- N -нитрозогуанидина (называемого ниже «NTG»). Штамм KFCC10881, культивированный в посевной среде в течение 18 часов, инокулировали в 4 мл посевной среды и затем культивировали до достижения OD 660  примерно 1,0. Культуральную среду центрифугировали с выделением клеток и затем клетки промывали два раза 50 мМ трис-малатным буфером (pH 6,5) и суспендировали в конечном объеме 4 мл того же буфера. В суспензию клеток добавляли раствор NTG (2 мг/мл в 0,05 М трис-малатном буфере (pH 6,5)) до конечной концентрации 150 мг/л и затем оставляли ее стоять при комнатной температуре в течение 20 минут. Затем клетки выделяли центрифугированием и промывали два раза тем же буфером для удаления NTG. После последней промывки клетки суспендировали в 4 мл 20%-го раствора глицерина и затем хранили при -70°C до использования. Штаммы, обработанные NTG, высевали на минимальную среду, содержащую 3 г/л AHV, после чего получали 155 AHV-резистентных штаммов KFCC10881, используя описанную выше методику. The modification was created by an artificial modification method using  N-methyl-   N '  -nitro-  N-  nitrosoguanidine (hereinafter referred to as "NTG"). Strain KFCC10881, cultured in seed medium for 18 hours, was inoculated into 4 ml of seed medium, and then cultured until an OD  660 of  about 1.0 was reached. The culture medium was centrifuged to isolate the cells and then the cells were washed twice with 50 mM Tris-malate buffer (pH 6.5) and suspended in a final volume of 4 ml of the same buffer. A solution of NTG (2 mg / ml in 0.05 M Tris-malate buffer (pH 6.5)) was added to the cell suspension to a final concentration of 150 mg / L and then left to stand at room temperature for 20 minutes. The cells were then recovered by centrifugation and washed twice with the same buffer to remove NTG. After the last wash, the cells were suspended in 4 ml of 20% glycerol solution and then stored at -70 ° C until use. Strains treated with NTG were plated on minimal medium containing 3 g / L AHV, after which 155 AHV-resistant KFCC10881 strains were obtained using the method described above. 
 
 
 
   Посевная среда (pH 7,0) Sowing medium (pH 7.0) 
 
 
 
   Глюкоза 20 г; пептон 10 г; дрожжевой экстракт 5 г; мочевина 1,5 г; KH 2 PO 4  4 г; K 2 HPO 4  8 г; MgSO 4 ⋅7H 2 O 0,5 г; биотин 100 мкг; тиамин-HCl 1000 мкг; пантотенат кальция 2000 мкг; никотинамид 2000 мкг (на 1 л дистиллированной воды). Glucose 20 g; peptone 10 g; yeast extract 5 g; urea 1.5 g; KH  2  PO  4  4 g; K  2  HPO  4  8 g; MgSO  4  ⋅7H  2  O 0.5 g; biotin 100 mcg; thiamine-HCl 1000 μg; calcium pantothenate 2000 mcg; nicotinamide 2000 mcg (per 1 liter of distilled water). 
 
 
 
   Минимальная среда (pH 7,2) Minimum medium (pH 7.2) 
 
 
 
   Глюкоза 5 г; KH 2 PO 4  1 г; (NH 4 ) 2 SO 4  5 г; MgSO 4 ⋅7H 2 O 0,4 г; NaCl 0,5 г; биотин 200 мкг; тиамин-HCl 100 мкг; пантотенат кальция 100 мкг; никотинамид 0,03 г; мочевина 2 г; Na 2 B 4 O 7 ⋅10H 2 O 0,09 мг; (NH 4 ) 6 Mo 7 O 27 ⋅4H 2 O 0,04 мг; ZnSO 4 ⋅7H 2 O 0,01 мг; CuSO 4 ⋅5H 2 O, MnCl 2 ⋅4H 2 O 0,01 мг; FeCl 3 ⋅6H 2 O 1 мг; CaCl 2  0,01 мг (на 1 л дистиллированной воды). Glucose 5 g; KH  2  PO  4  1 g; (NH  4  )  2  SO  4  5 g; MgSO  4  ⋅7H  2  O 0.4 g; NaCl 0.5 g; biotin 200 mcg; thiamine-HCl 100 μg; calcium pantothenate 100 mcg; nicotinamide 0.03 g; urea 2 g; Na  2  B  4  O  7  10H  2  O 0.09 mg; (NH  4  )  6  Mo  7  O  27  4H  2  O 0.04 mg; ZnSO  4  ⋅7H  2  O 0.01 mg; CuSO  4  5H  2  O, MnCl  2  ⋅4H  2  O 0.01 mg; FeCl  3  ⋅6H  2  O 1 mg; CaCl  2  0.01 mg (per 1 liter of distilled water). 
 
 
 
   Пример 2: Анализпродуцированию L-треонина AHV-резистентными штаммами KFCC10881 Example 2: Analysis of L-Threonine Production by AHV-Resistant Strains KFCC10881 
 
 
 
   Анализ способности продуцировать L-треонин проводили на 155 AHV-резистентных штаммах, полученных в Примере 1. 155 штаммов, полученных в Примере 1, высевали в колбы с угловыми перегородками (250 мл), содержащие посевную среду (25 мл), и затем культивировали с покачиванием при 30°C и 200 об/мин в течение 20 часов. Посевную культуральную среду (1 мл) вносили в колбу с угловыми перегородками (250 мл), содержащую описанную ниже среду для продуцированию L-треонина (24 мл), и затем культивировали с покачиванием при 30°C и 200 об/мин в течение 48 часов. The analysis of the ability to produce L-threonine was carried out on 155 AHV-resistant strains obtained in Example 1. 155 strains obtained in Example 1 were seeded in angled flasks (250 ml) containing inoculum medium (25 ml), and then cultured with shaking at 30 ° C and 200 rpm for 20 hours. Inoculum culture medium (1 ml) was introduced into a baffled flask (250 ml) containing the following L-threonine production medium (24 ml), and then cultured with shaking at 30 ° C and 200 rpm for 48 hours ... 
 
 
 
   Среда для продуцирования L-треонина (pH 7,2) L-threonine production medium (pH 7.2) 
 
 
 
   Глюкоза 30 г; KH 2 PO 4  2 г; мочевина 3 г; (NH 4 ) 2 SO 4  40 г; пептон 2,5 г; CSL (Sigma) 5 г (10 мл); MgSO 4 ⋅7H 2 O 0,5 г; лейцин 400 мг; CaCO 3  20 г (на 1 л дистиллированной воды). Glucose 30 g; KH  2  PO  4  2 g; urea 3 g; (NH  4  )  2  SO  4  40 g; peptone 2.5 g; CSL (Sigma) 5 g (10 ml); MgSO  4  ⋅7H  2  O 0.5 g; leucine 400 mg; CaCO  3  20 g (per 1 liter of distilled water). 
 
 
   После культивирования количество различных продуцируемых аминокислот измеряли с использованием ВЭЖХ. Концентрации аминокислот в культуральных средах 22 штаммов, продемонстрировавших очень хорошую способность продуцировать L-треонин, из 155 штаммов, включенных в эксперимент, показаны в Таблице 1. 22 штаммам-кандидатам, подтвержденным описанной выше методикой, были присвоены названия от KFCC10881-1 до KFCC10881-22. After cultivation, the amount of various amino acids produced was measured using HPLC. Amino acid concentrations in the culture media of 22 strains showing very good L-threonine-producing ability out of 155 included in the experiment are shown in Table 1. 22 candidate strains confirmed by the method described above were named KFCC10881-1 to KFCC10881- 22. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Как показано в Таблице 1, количества L-треонина, L-гомосерина, L-глицина, L-аланина и L-изолейцина, продуцируемых 22 типами штаммов, обладающих резистентностью к AHV, было увеличены по сравнению с контрольной группой, в то время как количество L-лизина было уменьшено. As shown in Table 1, the amounts of L-threonine, L-homoserine, L-glycine, L-alanine and L-isoleucine produced by 22 types of AHV-resistant strains were increased compared to the control group, while the amount L-lysine has been reduced. 
 
 
   Начальной точкой разделения путей биосинтеза L-треонина и L-лизина является аспартат-полуальдегид (называемый далее «ASA»). То есть, количество продуцируемого L-лизина уменьшается по мере увеличения количества продуцируемого L-треонина. Соответственно, количества гомосерина (Hse), L-глицина (Gly) и L-изолейцина (Ile), которые могут быть побочными продуктами пути биосинтеза L-треонина, могут увеличиваться по мере увеличения количества продуцируемого L-треонина, и таким образом было также подтверждено общее количество этих продуцируемых аминокислот (Thr + Hse + Gly + Ile). The starting point of the separation of the biosynthetic pathways of L-threonine and L-lysine is aspartate semialdehyde (hereinafter referred to as "ASA"). That is, the amount of L-lysine produced decreases as the amount of L-threonine produced increases. Accordingly, the amounts of homoserine (Hse), L-glycine (Gly) and L-isoleucine (Ile), which may be by-products of the L-threonine biosynthetic pathway, may increase as the amount of L-threonine produced increases, and thus it was also confirmed the total amount of these amino acids produced (Thr + Hse + Gly + Ile). 
 
 
   Таким образом, среди AHV-резистентных штаммов, описанных выше, 4 типа штаммов (KFCC10881-1, KFCC10881-14, KFCC10881-19 и KFCC10881-22) с уменьшенным количеством продуцируемого L-лизина, увеличенным количеством продуцируемого L-треонина и увеличенным общим количеством продуцируемых Thr + Hse + Gly + Ile, были выбраны как наиболее удачные AHV-резистентные штаммы. Thus, among the AHV-resistant strains described above, there are 4 types of strains (KFCC10881-1, KFCC10881-14, KFCC10881-19 and KFCC10881-22) with a reduced amount of L-lysine produced, an increased amount of L-threonine produced and an increased total amount produced by Thr + Hse + Gly + Ile were chosen as the most successful AHV-resistant strains. 
 
 
 
   Пример 3: Анализ нуклеотидных последовательностей штаммов, обладающих очень хорошей способностью продуцировать треонин, имеющий происхождение от KFCC10881 Example 3: Analysis of the nucleotide sequences of strains having a very good ability to produce threonine derived from KFCC10881 
 
 
 
   Чтобы проанализировать нуклеотидные последовательности ферментов биосинтеза L-треонина у штаммов, выбранных в Примере 1 выше, был проведен следующий эксперимент. На основании информации о генах, представленной в Киотской энциклопедии генов и геномов (Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes, KEGG) была получена каждая из нуклеотидной последовательности  hom  (SEQ ID NO: 1, NCgl1136), кодирующей гомосериндегидрогеназу  Corynebacterium glutamicum  ATCC13032, и нуклеотидной последовательности  thrB  (SEQ ID NO: 2, ген № NCgl1137), кодирующей гомосеринкиназу. Известно, что  hom  и  thrB  состоят из оперонной структуры (Peoples  et al. , Mol. Biol. 2(1):63-72, 1988). In order to analyze the nucleotide sequences of the L-threonine biosynthetic enzymes in the strains selected in Example 1 above, the following experiment was performed. Based on the information on genes presented in the Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes (KEGG), each of the  hom  nucleotide sequence (SEQ ID NO: 1, NCgl1136) encoding the homoserine dehydrogenase of  Corynebacterium glutamicum and the  ATCC130 nucleotide sequence was  obtained  (SEQ ID NO: 2, Gene No. NCgl1137) encoding homoserine kinase. It is known that  hom  and  thrB  are composed of an operon structure (Peoples  et al.  , Mol. Biol. 2 (1): 63-72, 1988). 
 
 
   Для получения фрагмента ДНК, содержащего оперон  hom-thrB  выбранных штаммов, проводили ПЦР с использованием геномной ДНК штаммов в качестве матрицы и комбинации праймеров SEQ ID NO: 3 и SEQ ID NO: 4. В качестве полимеразы для ПЦР-реакции использовали высокоточную ДНК-полимеразу  PfuUltra™  (Stratagene). Условия ПЦР были следующими: денатурация при 96°C в течение 30 секунд; отжиг при 52°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 3 минут; в общей сложности были повторены 30 циклов. В результате, удалось амплифицировать фрагмент гена (2778 п.о.; SEQ ID NO: 5), который включает нуклеотидную последовательность (300 п.о.), содержащую промоторный сайт выше кодона инициации SEQ ID NO: 1, и 200 п.о. ниже кодона терминации SEQ ID NO: 2. To obtain a DNA fragment containing the  hom-thrB operon of the  selected strains, PCR was performed using the genomic DNA of the strains as a template and a combination of primers SEQ ID NO: 3 and SEQ ID NO: 4. A high-precision DNA polymerase was used as a polymerase for the PCR reaction.  PfuUltra ™  (Stratagene). The PCR conditions were as follows: denaturation at 96 ° C for 30 seconds; annealing at 52 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 3 minutes; a total of 30 cycles were repeated. As a result, it was possible to amplify a gene fragment (2778 bp; SEQ ID NO: 5), which includes a nucleotide sequence (300 bp) containing a promoter site upstream of the initiation codon SEQ ID NO: 1, and 200 bp ... below the termination codon SEQ ID NO: 2. 
 
 
   Нуклеотидная последовательность была определена с использованием полученного выше праймера и анализатора ABI PRISM 3730XL Analyzer (тип с 96 капиллярами; Applied Biosystems). В нуклеотидной последовательности, соответствующей  hom , в опероне  hom-thrB  KFCC10881-1, цитозин, представляющий собой нуклеотид в положении 854 SEQ ID NO: 1, был мутирован в тимин, и, таким образом, кодон ACT, кодирующий треониновый остаток, был мутирован в кодон ATT, кодирующий изолейциновый остаток (ниже «модификация T285I»; SEQ ID NO: 6). Кроме того, в нуклеотидной последовательности, соответствующей оперону  hom-thrB  KFCC10881-14, гуанин, представляющий собой нуклеотид в положении 1193 SEQ ID NO: 1, был мутирован на аденин, и, таким образом, кодон CGA, кодирующий аргининовый остаток, был мутирован в кодон CAA, кодирующий глутаминовый остаток (ниже «модификация R398Q»; SEQ ID NO: 7). Кроме того, в нуклеотидной последовательности, соответствующей оперону  hom-thrB  KFCC10881-19, гуанин, представляющий собой нуклеотид в положении 1132 SEQ ID NO: 1, был мутирован на цитозин, и, таким образом, кодон GGG, кодирующий глициновый остаток, был мутирован на кодон TGG, кодирующий триптофановый остаток (ниже «модификация G378W»; SEQ ID NO: 8). Кроме того, в нуклеотидной последовательности, соответствующей оперону  hom-thrB  KFCC10881-22, гуанин, представляющий собой нуклеотид в положении 1132 SEQ ID NO: 1, был мутирован на аденин, а гуанин, представляющий собой нуклеотид в положении 1134 SEQ ID NO: 1, был мутирован на цитозин, и, таким образом, кодон GGG, кодирующий глициновый остаток, был мутирован на кодон AGC, кодирующий сериновый остаток (ниже «модификация G378S»; SEQ ID NO: 9). В то же время, в  thrB , соответствующем SEQ ID NO: 2, модификаций не было. The nucleotide sequence was determined using the primer obtained above and an ABI PRISM 3730XL Analyzer (96 capillary type; Applied Biosystems). In the nucleotide sequence corresponding to  hom  in the  hom-thrB operon  KFCC10881-1, the cytosine, which is the nucleotide at position 854 of SEQ ID NO: 1, was mutated to thymine, and thus the ACT codon encoding a threonine residue was mutated to an ATT codon encoding an isoleucine residue (below "modification T285I"; SEQ ID NO: 6). In addition, in the nucleotide sequence corresponding to the  hom-thrB operon  KFCC10881-14, the guanine, which is the nucleotide at position 1193 of SEQ ID NO: 1, was mutated to adenine, and thus the CGA codon encoding the arginine residue was mutated to a CAA codon encoding a glutamine residue (below "modification R398Q"; SEQ ID NO: 7). In addition, in the nucleotide sequence corresponding to the  hom-thrB operon  KFCC10881-19, the guanine, which is the nucleotide at position 1132 of SEQ ID NO: 1, was mutated to cytosine, and thus the GGG codon encoding a glycine residue was mutated to a TGG codon encoding a tryptophan residue (hereinafter “modification G378W”; SEQ ID NO: 8). In addition, in the nucleotide sequence corresponding to the  hom-thrB operon  KFCC10881-22, the guanine, which is the nucleotide at position 1132 of SEQ ID NO: 1, was mutated to adenine, and the guanine, which is the nucleotide at position 1134 of SEQ ID NO: 1, was mutated to cytosine, and thus the GGG codon encoding the glycine residue was mutated to the AGC codon encoding the serine residue (hereinafter “modification G378S”; SEQ ID NO: 9). At the same time,  thrB  corresponding to SEQ ID NO: 2 was not modified. 
 
 
   По результатам анализов нуклеотидных последовательностей, описанных выше, удалось подтвердить, что ингибирование L-треонином по принципу обратной связи было десенсибилизировано, так как в Hom (SEQ ID NO: 10), экспрессируемой в KFCC10881-1, треонин, представляющий собой аминокислотный остаток в положении 285, был мутирован на изолейцин (модификация T285I); в Hom (SEQ ID NO: 11), экспрессируемой в KFCC10881-14, аргинин, представляющий собой аминокислотный остаток в положении 398, был мутирован на глутамин (модификация R398Q); в Hom (SEQ ID NO: 12), экспрессируемой в KFCC10881-19, глицин, представляющий собой аминокислотный остаток в положении 378, был мутирован на триптофан (модификация G378W); и в Hom (SEQ ID NO: 13), экспрессируемой в KFCC10881-22, глицин, представляющий собой аминокислотный остаток в положении 378, был мутирован на серин (модификация G378S). Based on the results of the analyzes of the nucleotide sequences described above, it was possible to confirm that the feedback inhibition by L-threonine was desensitized, since in Hom (SEQ ID NO: 10), expressed in KFCC10881-1, threonine, which is an amino acid residue at position 285, was mutated to isoleucine (modification T285I); in Hom (SEQ ID NO: 11) expressed in KFCC10881-14, arginine, which is the amino acid residue at position 398, has been mutated to glutamine (modification R398Q); in Hom (SEQ ID NO: 12) expressed in KFCC10881-19, glycine, which is the amino acid residue at position 378, has been mutated to tryptophan (modification G378W); and in Hom (SEQ ID NO: 13) expressed in KFCC10881-22, glycine, which is the amino acid residue at position 378, has been mutated to serine (modification G378S). 
 
 
 
   Пример 4: Получение новых штаммов, в которые введена гомосериндегидрогеназа Example 4: Obtaining new strains in which homoserine dehydrogenase is introduced 
 
 
 
   Праймеры SEQ ID NO: 14 и SEQ ID NO: 15 были приготовлены для получения штаммов, где варианты (T285I, R398Q, G378W и G378S), указанные в Примере 2, были введены в штаммы дикого типа. The primers SEQ ID NO: 14 and SEQ ID NO: 15 were prepared to obtain strains where the variants (T285I, R398Q, G378W and G378S) indicated in Example 2 were introduced into wild-type strains. 
 
 
   Для получения штаммов, в которые были введены каждая из модификаций  hom  T285I, R398Q, G378W и G378S, проводили ПЦР с использованием геномной ДНК, выделенной из каждого из штаммов KFCC10811-1, KFCC10811-14, KFCC10811-19 и KFCC10811-22, в качестве матрицы и с использованием праймеров SEQ ID NO: 14 и SEQ ID NO: 15. В качестве полимеразы для ПЦР использовали высокоточную ДНК-полимеразу  PfuUltra™  (Stratagene). Условия ПЦР были следующими: денатурация при 95°C в течение 30 секунд; отжиг при 55°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 2 минут; и в общей сложности повторяли 28 циклов. В результате был получен фрагмент гена (1668 п.о.), включающий промоторный сайт (примерно 100 п.о.) гена  hom  (1338 п.о.). Амплифицированный продукт очищали с использованием набора PCR Purification (QUIAGEN) и затем использовали в качестве вводимого фрагмента ДНК для получения вектора. В тоже время, после обработки рестриктазой SmaI, отношение молярной концентрации (М) вектора pDZ, обработанного нагреванием до 65°C в течение 20 минут, к вводимому фрагменту ДНК, амплифицированному посредством описанной выше ПЦР, было установлено как 1:2, после чего проводили клонирование с использованием набора Infusion Cloning Kit (TaKaRa), следуя руководству по его применению. Таким образом, были получены векторы, то есть pDZ-T285I, pDZ-R398Q, pDZ-G378W и pDZ-G378S, для введения модификаций T285I, R398Q, G378W и G378S в хромосому. To obtain strains into which each of the modifications  hom  T285I, R398Q, G378W and G378S were introduced, PCR was performed using genomic DNA isolated from each of the strains KFCC10811-1, KFCC10811-14, KFCC10811-19 and KFCC10811-22, as matrix and using primers SEQ ID NO: 14 and SEQ ID NO: 15. As polymerase for PCR used high-precision DNA polymerase  PfuUltra ™  (Stratagene). The PCR conditions were as follows: denaturation at 95 ° C for 30 seconds; annealing at 55 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 2 minutes; and a total of 28 cycles were repeated. As a result, a gene fragment (1668 bp) was obtained, including the promoter site (about 100 bp) of the  hom  gene (1338 bp). The amplified product was purified using a PCR Purification Kit (QUIAGEN) and then used as an injected DNA fragment to prepare a vector. At the same time, after treatment with the SmaI restriction enzyme, the ratio of the molar concentration (M) of the pDZ vector, treated by heating to 65 ° C for 20 minutes, to the introduced DNA fragment amplified by the above-described PCR, was set as 1: 2, after which cloning using the Infusion Cloning Kit (TaKaRa) by following its instructions for use. Thus, vectors were obtained, i.e. pDZ-T285I, pDZ-R398Q, pDZ-G378W and pDZ-G378S, for introducing modifications T285I, R398Q, G378W and G378S into the chromosome. 
 
 
     Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 трансформировали каждым из полученных векторов посредством электропорации. После вторичного кроссовера были получены штаммы, в хромосомы которых были введены каждый из модифицированных нуклеотидов. Используя комбинацию указанных ниже праймеров и ПЦР-методики MASA (Mutant Allele Specific Amplification, специфичная амплификация мутантных аллелей) (Takeda  et al. , Hum. Mutation, 2, 112-117 (1993)) проводили первичную оценку правильности замен, выбирая амплифицированные штаммы в комбинации праймеров, соответствующих каждой из модифицированных последовательностей (CTR-T285I: SEQ ID NO: 16 и SEQ ID NO: 17; CTR-R398Q: SEQ ID NO: 16 и SEQ ID NO: 18; CTR-G378W: SEQ ID NO: 16 и SEQ ID NO: 19; и CTR-G378S: SEQ ID NO: 16 и SEQ ID NO: 20). Кроме того, были проведены анализы последовательностей  hom  выбранных штаммов для вторичного подтверждения правильности замен с использованием SEQ ID NO: 16 и SEQ ID NO: 21 и путем анализа модифицированных последовательностей таким же образом, как в Примере 2. Штаммы с заменами каждым из модифицированных нуклеотидов были названы CTR-T285I, CTR-R398Q, CTR-G378W и CTR-G378S соответственно.   Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 was transformed with each of the vectors obtained by electroporation. After the secondary crossover, strains were obtained, into whose chromosomes each of the modified nucleotides was introduced. Using a combination of the following primers and the MASA (Mutant Allele Specific Amplification) PCR technique (Takeda  et al.  , Hum. Mutation, 2, 112-117 (1993)), an initial assessment of the correctness of substitutions was performed by selecting amplified strains in combinations of primers corresponding to each of the modified sequences (CTR-T285I: SEQ ID NO: 16 and SEQ ID NO: 17; CTR-R398Q: SEQ ID NO: 16 and SEQ ID NO: 18; CTR-G378W: SEQ ID NO: 16 and SEQ ID NO: 19; and CTR-G378S: SEQ ID NO: 16 and SEQ ID NO: 20). In addition, analyzes of the  hom  sequences of the selected strains were carried out for secondary confirmation of the correct substitutions using SEQ ID NO: 16 and SEQ ID NO: 21 and by analyzing the modified sequences in the same way as in Example 2. Strains with substitutions with each of the modified nucleotides were named CTR-T285I, CTR-R398Q, CTR-G378W and CTR-G378S, respectively. 
 
 
   
 
 
   Пример 5: Измерение активности гомосериндегидрогеназы Example 5: Measurement of Homoserine Dehydrogenase Activity 
 
 
   
 
 
   В полученных штаммах измеряли активность фермента Hom. Штамм дикого типа ATCC13032 в контрольной группе и CTR-T285I, CTR-R398Q, CTR-G378W и CTR-G378S, полученные в Примере 4, инокулировали в 25 мл посевной среды и затем культивировали до достижения поздней логарифмической фазы роста. Клетки выделяли центрифугированием, промывали два раза 0,1 М калий-фосфатным буфером (pH 7,6) и, наконец, суспендировали в 2 мл того же буфера, содержащего глицерин в концентрации 30%. Суспензию клеток подвергали физическому разрушению обычным методом встряхивания со стеклянными гранулами в течение 10 минут, и затем отбирали супернатант от двух центрифугирований (13000 об/мин, 4°C, 30 минут) и использовали его в качестве неочищенного экстракта для измерения активности фермента Hom. Для измерения активности Hom в реакционный раствор добавляли раствор кофермента (0,1 мл) для измерения ферментативной активности (калий-фосфатный буфер (pH 7,0), 25 мМ NADPH, 5 мМ аспартат-полуальдегида) и затем проводили взаимодействие при 30°C. Активность Hom (ЕД) определяли как количество мкмоль NADPH, потребляемых за минуту, в зависимости от присутствия L-треонина (0 мМ, 10 мМ), и полученные результаты по ферментативной активности показаны в Таблице 2 ниже. In the resulting strains, the activity of the Hom enzyme was measured. Wild-type strain ATCC13032 in the control group and CTR-T285I, CTR-R398Q, CTR-G378W and CTR-G378S obtained in Example 4 were inoculated into 25 ml of seed medium and then cultured until late logarithmic growth was reached. The cells were isolated by centrifugation, washed twice with 0.1 M potassium phosphate buffer (pH 7.6), and finally suspended in 2 ml of the same buffer containing 30% glycerol. The cell suspension was physically disrupted by the usual shaking method with glass beads for 10 minutes, and then the supernatant from two centrifugations (13000 rpm, 4 ° C, 30 minutes) was taken and used as a crude extract to measure the Hom enzyme activity. To measure the Hom activity, a coenzyme solution (0.1 ml) was added to the reaction solution to measure the enzymatic activity (potassium phosphate buffer (pH 7.0), 25 mM NADPH, 5 mM aspartate semialdehyde) and then reacted at 30 ° C ... Hom activity (U) was defined as the number of μmol NADPH consumed per minute, depending on the presence of L-threonine (0 mM, 10 mM), and the results obtained for enzymatic activity are shown in Table 2 below. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   В результате эксперимента было подтверждено, что ингибирование активности As a result of the experiment, it was confirmed that the inhibition of the activity 
 
 
   Hom, содержащей каждую из модификаций T285I, R398Q, G378W и G378S, было снижено в условиях содержания 10 мМ L-треонина, в отличие от Hom дикого типа, то есть происходила десенсибилизацию к L-треонину. Hom containing each of the modifications T285I, R398Q, G378W and G378S was reduced under conditions of 10 mM L-threonine, in contrast to wild-type Hom, that is, desensitization to L-threonine occurred. 
 
 
   
 
 
   При мер 6: Получение и анализ штамма микроорганизма рода  Example 6: Obtaining and analysis of a strain of a microorganism of the genus 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   Corynebacterium Corynebacterium 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
   , обладающего продуктивностью по L-треонину with L-threonine productivity 
 
 
   
 
 
   Штаммы, продуцирующие L-треонин, были получены из  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 дикого типа. Конкретно, для устранения ингибирования аспартаткиназы (LysC), которая является важным, первым действующим ферментом в пути биосинтеза треонина, по принципу обратной связи, лейцин, представляющий собой аминокислоту в положении 377 LysC, был заменен на лизин (SEQ ID NO: 22). L-threonine producing strains were obtained from wild type  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032. Specifically, in order to eliminate the inhibition of aspartate kinase (LysC), which is an important first acting enzyme in the threonine biosynthetic pathway, according to the feedback principle, leucine, which is the amino acid at position 377 of LysC, was replaced with lysine (SEQ ID NO: 22). 
 
 
   Более конкретно, для получения штаммов, в которые введена модификация LysC (L377K), проводили ПЦР с использованием хромосомы ATCC13032 в качестве матрицы и праймеров SEQ ID NO: 23 и 24 или SEQ ID NO: 25 и 26. В качестве полимеразы для ПЦР использовали высокоточную ДНК-полимеразу  PfuUltra™  (Stratagene). Условия ПЦР были следующими: денатурация при 95°C в течение 30 секунд; отжиг при 55°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 1 минуты; и в общей сложности повторяли 28 циклов. В результате были получены фрагмент ДНК (515 п.о.) в 5'-восходящей области и фрагмент ДНК (538 п.о.) в 3'-нисходящей области с сайтом модификации гена  lysC  в центре. Проводили ПЦР с двумя амплифицированными фрагментами ДНК в качестве матриц, используя праймеры SEQ ID NO: 23 и SEQ ID NO: 26. После денатурации при 95°C в течение 5 минут проводили ПЦР в течение в общей сложности 28 циклов в следующих условиях: денатурация при 95°C в течение 30 секунд; отжиг при 55°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 2 минут. Затем проводили реакцию полимеризации при 72°C в течение 5 минут. В результате был амплифицирован фрагмент ДНК (1023 п.о.), включающий модификацию гена  lysC , который кодирует вариант аспартаткиназы, в котором лейцин в положении 377 заменен на лизин. Амплифицированный продукт очищали с использованием набора PCR Purification kit (QUIAGEN) и использовали в качестве вводимого фрагмента ДНК для получения вектора. В тоже время, после обработки рестриктазой SmaI, отношение молярной концентрации (М) вектора pDZ, обработанного нагреванием при 65°C в течение 20 минут, к вводимому фрагменту ДНК, амплифицированному при помощи описанной выше ПЦР, было установлено как 1:2, после чего проводили клонирование с использованием набора Infusion Cloning Kit (TaKaRa), следуя руководству по его применению. Таким образом, был получен вектор pDZ-L377K для введения модификации L377K в хромосому. More specifically, to obtain strains in which the modification LysC (L377K) was introduced, PCR was performed using the chromosome ATCC13032 as template and primers SEQ ID NO: 23 and 24 or SEQ ID NO: 25 and 26. As polymerase for PCR, high-precision  PfuUltra ™  DNA polymerase (Stratagene). The PCR conditions were as follows: denaturation at 95 ° C for 30 seconds; annealing at 55 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 1 minute; and a total of 28 cycles were repeated. As a result, a DNA fragment (515 bp) in the 5'-ascending region and a DNA fragment (538 bp) in the 3'-descending region with the  lysC  gene modification site in the center were obtained. PCR was performed with two amplified DNA fragments as templates using primers SEQ ID NO: 23 and SEQ ID NO: 26. After denaturation at 95 ° C for 5 minutes, PCR was performed for a total of 28 cycles under the following conditions: denaturation at 95 ° C for 30 seconds; annealing at 55 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 2 minutes. Then, a polymerization reaction was carried out at 72 ° C for 5 minutes. As a result, a DNA fragment (1023 bp) was amplified, including a modification of the  lysC  gene, which encodes a variant of aspartate kinase, in which leucine at position 377 is replaced by lysine. The amplified product was purified using a PCR Purification kit (QUIAGEN) and used as an injected DNA fragment to prepare a vector. At the same time, after treatment with the SmaI restriction enzyme, the ratio of the molar concentration (M) of the pDZ vector, treated with heating at 65 ° C for 20 minutes, to the introduced DNA fragment amplified by the above-described PCR, was set as 1: 2, after which cloning was performed using the Infusion Cloning Kit (TaKaRa) following its instructions for use. Thus, the vector pDZ-L377K was obtained for introducing the L377K modification into the chromosome. 
 
 
   ATCC13032 трансформировали полученным вектором посредством электропорации. После вторичного кроссовера был получен штамм, в котором каждая из нуклеотидных модификаций заменена модифицированными нуклеотиды, и штамм был назван CJP1. ATCC13032 was transformed with the resulting vector by electroporation. After a secondary crossover, a strain was obtained in which each of the nucleotide modifications was replaced with modified nucleotides, and the strain was named CJP1. 
 
 
   Для ясного подтверждения изменения в продуцировании L-треонина данным штаммом, в ген, кодирующий гомосериндегидрогеназу, вводили каждую из модификаций, указанных в Примере 4. Конкретно, для введения каждой из модификаций T285I, R398Q, G378W и G378S в штамм CTR-L377K, CJP1 трансформировали каждым из векторов pDZ-T285I, pDZ-R398Q, pDZ-G378W и pDZ-G378S, полученных в Примере 4, посредством электропорации и затем получали штаммы, где каждая из нуклеотидных модификаций в хромосоме заменена модифицированными нуклеотидами, посредством вторичного кроссовера таким же образом, как в Примере 4. Штаммы с замещением каждым из модифицированных нуклеотидов были названы CJP1-T285I, CJP1-R398Q, CJP1-G378W и CJP1-G378S. To clearly confirm the change in L-threonine production by this strain, each of the modifications indicated in Example 4 was introduced into the gene encoding homoserine dehydrogenase. Specifically, to introduce each of the modifications T285I, R398Q, G378W and G378S into the strain CTR-L377K, CJP1 was transformed each of the vectors pDZ-T285I, pDZ-R398Q, pDZ-G378W and pDZ-G378S obtained in Example 4 by electroporation, and then strains were obtained where each of the nucleotide modifications in the chromosome was replaced with modified nucleotides by means of a secondary crossover in the same manner as in Example 4. Strains substituted with each of the modified nucleotides were named CJP1-T285I, CJP1-R398Q, CJP1-G378W and CJP1-G378S. 
 
 
   Штаммы CJP1-T285I и CJP1-R398Q были депонированы в Корейском центре культур микроорганизмов (Korean Culture Center of Microorganisms, KCCM), являющемся международным органом по депонированию согласно Будапештскому соглашению, 26 сентября 2017 г. под регистрационными номерами KCCM12119P и KCCM12120P соответственно. Strains CJP1-T285I and CJP1-R398Q were deposited at the Korean Culture Center of Microorganisms (KCCM), the Budapest Accord International Depository Authority, on September 26, 2017 under accession numbers KCCM12119P and KCCM12120P, respectively. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   В результате, у штаммов, в которые были введены каждая из модификаций, количество продуцируемого L-лизина уменьшилось, а количество продуцируемого L-треонина увеличилось на 0,7-0,9 г/л по сравнению со штаммом CJP1. As a result, in the strains into which each of the modifications were introduced, the amount of L-lysine produced decreased, and the amount of L-threonine produced increased by 0.7-0.9 g / L compared to the CJP1 strain. 
 
 
   В то же время, для получения штамма, одновременно содержащего модификации T285I и R398Q, штамм CJP1-T285I трансформировали вектором pDZ-R398Q, после чего получали штамм CJP1-T285I,R398Q таким же методом, как описано выше. Кроме того, для получения штамма, одновременно содержащего модификации G378W и R398Q, штамм CJP1-G378W трансформировали вектором pDZ-R398Q, после чего получали штамм CJP1-G378W,R398Q таким же методом, как описано выше. Кроме того, для получения штамма, одновременно содержащего модификации T285I и G378W, штамм CJP1-T285I трансформировали вектором pDZ-G378W, после чего получали штамм CJP1-T285I,G378W таким же методом, как описано выше. Анализ способности продуцировать L-треонин проводили методом, описанным в Примере 2, и его результаты показаны в Таблице 4 ниже. At the same time, to obtain a strain simultaneously containing the modifications T285I and R398Q, the CJP1-T285I strain was transformed with the pDZ-R398Q vector, after which the CJP1-T285I, R398Q strain was obtained by the same method as described above. In addition, to obtain a strain simultaneously containing modifications G378W and R398Q, the CJP1-G378W strain was transformed with the pDZ-R398Q vector, after which the CJP1-G378W, R398Q strain was obtained by the same method as described above. In addition, to obtain a strain simultaneously containing the modifications T285I and G378W, the CJP1-T285I strain was transformed with the pDZ-G378W vector, and then the CJP1-T285I, G378W strain was obtained in the same manner as described above. The analysis of the ability to produce L-threonine was carried out by the method described in Example 2, and the results are shown in Table 4 below. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   В результате было подтверждено, что при введении двух типов модификаций по настоящему изобретению способность продуцировать треонин была выше, чем у штамма CJP1-G378W, показавшим в Примерах наибольшую способность продуцировать треонин. Количество треонина, продуцируемого штаммами, в которые были введены две модификации, было на 1,1-1,7 г/л больше, чем у штамма CJP1, являющегося контрольной группой, и таким образом было подтверждено значительное улучшение эффекта десенсибилизации Hom. As a result, it was confirmed that when the two types of modifications of the present invention were introduced, the threonine-producing ability was higher than that of the CJP1-G378W strain, which showed the highest threonine-producing ability in the Examples. The amount of threonine produced by the strains into which the two modifications were introduced was 1.1-1.7 g / L more than that of the control group CJP1 strain, and thus a significant improvement in the Hom desensitization effect was confirmed. 
 
 
   
 
 
   Пример 7: Получение и анализ штамма микроорганизма рода  Example 7: Obtaining and analysis of a strain of a microorganism of the genus 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   Corynebacterium Corynebacterium 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
   , продуцирующего L-изолейцин producing L-isoleucine 
 
 
   
 
 
   С целью получения штаммов, продуцирующих изолейцин, был получен вектор для усиления экспрессии модифицированного гена  ilvA  (V323A) ( Appl. Enviro. Microbiol. , Dec. 1996, p. 4345-4351), кодирующего известную L-треониндегидратазу (первый фермент в пути биосинтеза изолейцина), у штаммов, полученных в Примере 6. In order to obtain strains producing isoleucine, a vector was obtained to enhance the expression of the modified  ilvA  gene (V323A) (  Appl. Enviro. Microbiol.  , Dec. 1996, p. 4345-4351), encoding the known L-threonine dehydratase (the first enzyme in the biosynthetic pathway isoleucine), in the strains obtained in Example 6. 
 
 
   Конкретно, для получения вектора для введения модификации, нацеленного на ген  ilvA , были сконструированы пара праймеров (SEQ ID NO: 27 и 28) для амплификации 5'- восходящей области и пара праймеров (SEQ ID NO: 29 и 30) для амплификации 3'- нисходящей области с сайтом модификации в центре. В каждый конец праймеров SEQ ID NO: 27 и 30 были введены сайты рестрикции BamHI (подчеркнуты), и праймеры SEQ ID NO: 28 и 29 были сконструированы таким образом, что модификация с заменой нуклеотидов (подчеркнута) располагается в области, где следует индуцировать кроссовер. Specifically, to obtain a vector for introducing a modification targeting the  ilvA  gene, a pair of primers (SEQ ID NOs: 27 and 28) were designed to amplify the 5 'ascending region and a pair of primers (SEQ ID NOs: 29 and 30) were designed to amplify 3' - a descending area with a modification site in the center. BamHI restriction sites (underlined) were inserted at each end of the primers SEQ ID NO: 27 and 30, and the primers SEQ ID NO: 28 and 29 were designed such that the nucleotide substitution modification (underlined) is located in the region where crossover is to be induced ... 
 
 
 
 
 
 
 
 
   ПЦР проводили с использованием хромосомы дикого типа в качестве матрицы и праймеров SEQ ID NO: 27, 28, 29 и 30. После денатурации при 95°C в течение 5 минут проводили ПЦР в течение в общей сложности 30 циклов в следующих условиях: денатурация при 95°C в течение 30 секунд; отжиг при 55°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 30 секунд. Затем проводили реакцию полимеризации при 72°C в течение 7 минут. В результате были получены фрагмент ДНК (627 п.о.) 5'- восходящей области и фрагмент ДНК (608 п.о.) 3'- нисходящей области с сайтом модификации гена  ilvA  в центре. PCR was performed using a wild-type chromosome as template and primers SEQ ID NO: 27, 28, 29 and 30. After denaturation at 95 ° C for 5 minutes, PCR was performed for a total of 30 cycles under the following conditions: denaturation at 95 ° C for 30 seconds; annealing at 55 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 30 seconds. Then, a polymerization reaction was carried out at 72 ° C for 7 minutes. As a result, a DNA fragment (627 bp) of the 5'-ascending region and a DNA fragment (608 bp) of the 3'-descending region with the  ilvA  gene modification site in the center were obtained. 
 
 
   Проводили ПЦР с двумя амплифицированными фрагментами ДНК в качестве матриц, используя праймеры SEQ ID NO: 27 и SEQ ID NO: 30. После денатурации при 95°C в течение 5 минут проводили ПЦР в течение в общей сложности 30 циклов в следующих условиях: денатурация при 95°C в течение 30 секунд; отжиг при 55°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 60 секунд. Затем проводили реакцию полимеризации при 72°C в течение 7 минут. В результате был амплифицирован фрагмент ДНК (1217 п.о.), включающий модификацию гена  ilvA , кодирующий вариант IlvA, где валин в положении 323 заменен аланином. Вектор pECCG117 (корейский патент №10-0057684) и фрагмент ДНК (1011 п.о.) обрабатывали рестриктазой BamHI, лигировали с использованием ДНК-лигазы и затем клонировали с получением плазмиды. Полученная таким образом плазмида была названа pECCG117- ilvA (V323A). PCR was performed with two amplified DNA fragments as templates using primers SEQ ID NO: 27 and SEQ ID NO: 30. After denaturation at 95 ° C for 5 minutes, PCR was performed for a total of 30 cycles under the following conditions: denaturation at 95 ° C for 30 seconds; annealing at 55 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 60 seconds. Then, a polymerization reaction was carried out at 72 ° C for 7 minutes. As a result, a DNA fragment (1217 bp) was amplified, including a modification of the  ilvA  gene encoding the IlvA variant, where valine at position 323 was replaced by alanine. Vector pECCG117 (Korean Patent No. 10-0057684) and DNA fragment (1011 bp) were digested with BamHI restriction enzyme, ligated using DNA ligase, and then cloned to obtain a plasmid. The plasmid thus obtained was named pECCG117-  ilvA  (V323A). 
 
 
   Вектор pECCG117- ilvA (V323A) вводили в каждый из штаммов CJP1-T285I,R398Q, CJP1-G378W,R398Q и CJP1-T285I,G378W, полученных в Примере 6, посредством электропорации и наносили мазками на селективную среду, содержащую канамицин (25 мг/л), с получением трансформированных штаммов. Полученные таким образом трансформированные штаммы культивировали тем же методом культивирования в колбах, что и в Примере 2, и анализировали концентрации L-изолейцина в культуральных средах. Результаты анализа показаны в Таблице 6. The vector pECCG117-  ilvA  (V323A) was introduced into each of the strains CJP1-T285I, R398Q, CJP1-G378W, R398Q and CJP1-T285I, G378W obtained in Example 6 by electroporation and smeared onto selective media (25 mg / l), with obtaining transformed strains. The thus obtained transformed strains were cultured by the same culture method in flasks as in Example 2, and the concentration of L-isoleucine in the culture media was analyzed. The analysis results are shown in Table 6. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   В результате было подтверждено, что у штамма, содержащего модификацию  hom (G378W), концентрация L-изолейцина, была на 0,2 г/л выше, чем у контрольного штамма. Кроме того, у штамма, включающего модификацию  hom , в который были введены одновременно две модификации, способность продуцировать L-изолейцин была дополнительно улучшена на 0,3-0,5 г/л по сравнению с контрольным штаммом. Кроме того, среди полученных штаммов, штамм CJP1-T285I,R398Q/pECCG117-ilvA(V323A), содержащий обе модификации T285I и R398Q, продуцировал L-изолейцин в количестве 1,1 г/л. As a result, it was confirmed that in the strain containing the  hom  modification (G378W), the concentration of L-isoleucine was 0.2 g / L higher than that of the control strain. In addition, in the strain containing the  hom  modification, in which the two modifications were introduced simultaneously, the ability to produce L-isoleucine was further improved by 0.3-0.5 g / L compared to the control strain. In addition, among the strains obtained, the strain CJP1-T285I, R398Q / pECCG117-ilvA (V323A), containing both modifications T285I and R398Q, produced L-isoleucine in an amount of 1.1 g / L. 
 
 
   
 
 
   Пример 8: Получение и оценка штамма, продуцирующего  Example 8: Obtaining and Evaluation of a Strain Producing 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   O O 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
   -ацетилгомосерин (OAH) с заменой модифицированной Hom -acetyl homoserine (OAH) with the replacement of modified Hom 
 
 
   
 
 
 
   8-1. Получение штамма ATCC13032 с заменой модифицированной Hom 8-1. Obtaining the ATCC13032 strain with the replacement of the modified Hom 
 
 
 
   В штамм ATCC13032 вводили модификации двух типов (T285I и R398Q) таким же образом, как в Примере 7, и полученный таким образом штамм был назван ATCC13032::Hom FBR . In the ATCC13032 strain, two types of modifications (T285I and R398Q) were introduced in the same manner as in Example 7, and the thus obtained strain was named ATCC13032 :: Hom  FBR  . 
 
 
 
   8-2. Делеция гена  8-2. Gene deletion 
 
 
   metB metB 
 
 
 
   В данном примере получали ген  metB , кодирующий цистатионин-гамма-синтазу в пути расщепления  O -ацетилгомосерина, посредством ПЦР с использованием хромосомной ДНК  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 в качестве матрицы. Информацию о нуклеотидной последовательности  metB  (регистрационный номер в NCBI Ncgl2360; SEQ ID NO: 31) получали из базы GenBank Национальных институтов здравоохранения США (National Institutes of Health, NIH GenBank). Затем на основании этой информации синтезировали праймеры (SEQ ID NO: 32 и 33), содержащие N-концевую и линкерную последовательность гена  metB , и праймеры (SEQ ID NO: 34 и 35), содержащие C-концевую и линкерную последовательность гена  metB . Проводили ПЦР с использованием хромосомной ДНК  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 в качестве матрицы и олигонуклеотидов с нуклеотидными последовательностями SEQ ID NO: 32 и 33 и SEQ ID NO: 34 и 35 в качестве праймеров. В качестве полимеразы использовали высокоточную ДНК-полимеразу  PfuUltra™  (Stratagene). Условия ПЦР были следующими: денатурация при 96°C в течение 30 секунд; отжиг при 53°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 1 минуты; и проводили в общей сложности 30 циклов. В результате были получены амплифицированный ген (500 п.о.), содержащий N-конец и линкер гена  metB , и амплифицированный ген (500 п.о.), содержащий C-конец и линкер гена  metB . In this example, the  metB  gene encoding cystathionine gamma synthase in the  O-  acetylhomoserine degradation pathway was obtained by PCR using chromosomal DNA of  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 as a template.  MetB  nucleotide sequence  information  (NCBI accession number Ncgl2360; SEQ ID NO: 31) was obtained from the GenBank of the US National Institutes of Health (NIH GenBank). Then, based on this information, primers (SEQ ID NO: 32 and 33) containing the N-terminal and linker sequences of the  metB  gene and primers (SEQ ID NOs: 34 and 35) containing the C-terminal and linker sequences of the  metB  gene were  synthesized  . PCR was carried out using chromosomal DNA of  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 as a template and oligonucleotides with nucleotide sequences SEQ ID NO: 32 and 33 and SEQ ID NO: 34 and 35 as primers. High-precision DNA polymerase  PfuUltra ™  (Stratagene) was used as a polymerase. The PCR conditions were as follows: denaturation at 96 ° C for 30 seconds; annealing at 53 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 1 minute; and carried out a total of 30 cycles. As a result, an amplified gene (500 bp) containing the N-terminus and a linker of the  metB  gene and an amplified gene (500 bp) containing the C-terminus and a linker of the  metB  gene were  obtained  . 
 
 
   Проводили ПЦР с использованием двух полученных таким образом амплифицированных генов в качестве матрицы в течение в общей сложности 10 циклов в следующих условиях: денатурация при 96°C в течение 60 секунд; отжиг при 50°C в течение 60 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 1 минуты. Затем добавляли нуклеотидные последовательности SEQ ID NO: 32 и 35, после чего проводили в общей сложности 20 циклов. В результате был получен амплифицированный ген - ΔmetB  (1000 п.о.), представляющий собой кассету инактивации  metB , содержащую N-конец-линкер-C-конец гена  metB . Ген  metB , полученный посредством ПЦР, обрабатывали рестриктазами XbaI и SalI, включенными на концах, и затем клонировали в вектор pDZ (KR 0924065), с обработанными рестриктазами XbaI и SalI, посредством лигирования. В результате был получен рекомбинантный вектор pDZ- ΔmetB , в который окончательно клонирована кассета инактивации  metB . PCR was performed using the two thus obtained amplified genes as a template for a total of 10 cycles under the following conditions: denaturation at 96 ° C for 60 seconds; annealing at 50 ° C for 60 seconds; and polymerization at 72 ° C for 1 minute. Then added the nucleotide sequences of SEQ ID NO: 32 and 35, followed by a total of 20 cycles. As a result, an amplified gene -  ΔmetB  (1000 bp) was obtained, which is a  metB  inactivation cassette containing the N-terminus-linker-C-terminus of the  metB  gene. The  metB  gene obtained by PCR was digested with restriction enzymes XbaI and SalI inserted at the ends, and then cloned into the vector pDZ (KR 0924065), digested with restriction enzymes XbaI and SalI, by ligation. As a result, a recombinant vector pDZ-  ΔmetB  was obtained, into which the  metB  inactivation cassette was finally cloned. 
 
 
   Полученным таким образом вектором pDZ- ΔmetB  трансформировали  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 и ATCC13032::Hom FBR . После вторичного кроссовера были получены  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032  ΔmetB  и ATCC13032::Hom FBR   ΔmetB , в хромосомах которых инактивирован ген  metB . В завершение, инактивацию гена  metB  подтверждали, проводя ПЦР с использованием праймеров SEQ ID NO: 32 и 25, и затем его сравнивали с ATCC13032, в котором ген  metB  не инактивирован. The vector pDZ-  ΔmetB  thus  obtained was  transformed with  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 and ATCC13032 :: Hom  FBR  . After the secondary crossover,  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032  ΔmetB  and ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetB were obtained  , in whose chromosomes the  metB  gene was  inactivated  .  Finally  , inactivation of the  metB  gene  was  confirmed by PCR using primers SEQ ID NO: 32 and 25, and then it was compared with ATCC13032, in which the  metB  gene  is  not inactivated. 
 
 
 
   8-3. Делеция гена  8-3. Gene deletion 
 
 
   metY metY 
 
 
 
   В данном Примере получали ген  metY , кодирующий  O -ацетилгомосерин(тиол)- лиазу в пути распада  O -ацетилгомосерина, посредством ПЦР с использованием хромосомной ДНК  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 в качестве матрицы. Информацию о нуклеотидной последовательности  metY  (регистрационный номер в NCBI Ncgl0625; SEQ ID NO: 36) получали из базы GenBank Национальных институтов здравоохранения США (NIH GenBank). Затем на основании этой информации синтезировали праймеры (SEQ ID NO: 37 и 38), содержащие N-концевую и линкерную последовательность гена  metY , и праймеры (SEQ ID NO: 39 и 40), содержащие C-концевую и линкерную последовательность гена  metY . In this Example, the  metY  gene encoding an  O-  acetylhomoserine (thiol) lyase in the  O-  acetylhomoserine degradation pathway was obtained by PCR using the chromosomal DNA of  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 as a template.  MetY  nucleotide sequence  information  (NCBI accession number Ncgl0625; SEQ ID NO: 36) was obtained from the US National Institutes of Health GenBank (NIH GenBank). Then, based on this information, primers (SEQ ID NO: 37 and 38) containing the N-terminal and linker sequences of the  metY  gene and primers (SEQ ID NOs: 39 and 40) containing the C-terminal and linker sequences of the  metY  gene were  synthesized  . 
 
 
   Проводили ПЦР с хромосомной ДНК  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 в качестве матрицы, используя олигонуклеотиды с нуклеотидными последовательностями SEQ ID NO: 39 и 40 в качестве праймеров. В качестве полимеразы использовали высокоточную ДНК-полимеразу  PfuUltra™  (Stratagene). Условия ПЦР были следующими: денатурация при 96°C в течение 30 секунд; отжиг при 53°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 1 минуты; повторяли в общей сложности 30 циклов. В результате, были получены амплифицированный ген (500 п.о.), содержащий N-конец и линкер гена  metY , и амплифицированный ген (500 п.о.), содержащий C-конец и линкер гена  metY . Проводили ПЦР с использованием двух полученных таким образом амплифицированных генов в качестве матрицы в течение в общей сложности 10 циклов в следующих условиях: денатурация при 96°C в течение 60 секунд; отжиг при 50°C в течение 60 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 1 минуты. Затем добавляли нуклеотидные последовательности SEQ ID NO: 37 и 40, после чего повторяли в общей сложности 20 циклов. В результате был получен амплифицированный ген  ΔmetY  (1000 п.о.), представляющий собой кассету инактивации  metY , содержащую N-конец- линкер-C-конец гена  metY . PCR was carried out with chromosomal DNA of  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 as a template, using oligonucleotides with nucleotide sequences SEQ ID NO: 39 and 40 as primers. High-precision DNA polymerase  PfuUltra ™  (Stratagene) was used as a polymerase. The PCR conditions were as follows: denaturation at 96 ° C for 30 seconds; annealing at 53 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 1 minute; repeated for a total of 30 cycles. As a result, an amplified gene (500 bp) containing the N-terminus and a linker of the  metY  gene and an amplified gene (500 bp) containing the C-terminus and a linker of the  metY  gene were  obtained  . PCR was performed using the two thus obtained amplified genes as a template for a total of 10 cycles under the following conditions: denaturation at 96 ° C for 60 seconds; annealing at 50 ° C for 60 seconds; and polymerization at 72 ° C for 1 minute. The nucleotide sequences of SEQ ID NO: 37 and 40 were then added, followed by repeating a total of 20 cycles. As a result, an amplified  ΔmetY  gene (1000 bp) was obtained, which is a  metY  inactivation cassette containing the N-  terminus  -linker-C-terminus of the  metY  gene. 
 
 
   Ген  metY , полученный посредством ПЦР, обрабатывали рестриктазами XbaI и SalI, включенными на концах, и затем клонировали в вектор pDZ (KR 2008-0025355) с обработкой рестриктаз XbaI и SalI, посредством лигирования. В результате был получен рекомбинантный вектор pDZ-Δ metY , в который окончательно клонирована кассета инактивации  metY . The  metY  gene obtained by PCR was digested with restriction enzymes XbaI and SalI inserted at the ends, and then cloned into the vector pDZ (KR 2008-0025355) with restriction enzymes XbaI and SalI by ligation. As a result, a recombinant vector pDZ-Δ  metY  was obtained, into which the  metY  inactivation cassette was finally cloned. 
 
 
   Полученным таким образом вектором pDZ- ΔmetY  трансформировали штаммы  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032, ATCC13032::Hom FBR , ATCC13032  ΔmetB  и ATCC13032::Hom FBR   ΔmetB . После вторичного кроссовера были получены  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032  ΔmetY , ATCC13032::Hom FBR   ΔmetY , ATCC13032  ΔmetB   ΔmetY  и ATCC13032::Hom FBR   ΔmetB   ΔmetY , в хромосомах которых инактивирован ген  metY . В завершение, инактивацию гена  metY  подтверждали, проводя ПЦР с использованием праймеров SEQ ID NO: 37 и 40 и последующее сравнение с ATCC13032, в котором ген  metY  не инактивирован. The vector pDZ-  ΔmetY  thus obtained was  used to  transform the  Corynebacterium   glutamicum  strains ATCC13032, ATCC13032 :: Hom  FBR  , ATCC13032  ΔmetB  and ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetB  . After the secondary crossover,  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032  ΔmetY  , ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetY  , ATCC13032  ΔmetB   ΔmetY,  and ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetB   ΔmetY were obtained  , in whose chromosomes the  metY  gene is  inactivated  .  Finally  , inactivation of the  metY  gene  was  confirmed by PCR using primers SEQ ID NO: 37 and 40 and subsequent comparison with ATCC13032, in which the  metY  gene  is  not inactivated. 
 
 
 
   8-4. Получение и оценка штамма, продуцирующего  8-4. Obtaining and evaluation of a strain producing 
 
   
 
 
   O O 
 
 
   
 
   -ацетилгомосерин -acetylhomoserine 
 
 
 
   Проводили сравнение способности продуцировать  O -ацетилгомосерин у штаммов ATCC13032, ATCC13032  ΔmetB , ATCC13032  ΔmetY , ATCC13032  ΔmetB   ΔmetY , ATCC13032::Hom FBR , ATCC13032::Hom FBR   ΔmetB , ATCC13032::Hom FBR   ΔmetY  и ATCC13032::Hom FBR   ΔmetB   ΔmetY , полученных в Примерах 8-1, 8-2 и 8-3, с делецией генов  metB ,  metY ,  metB Y и модификацией гена  hom . Comparison was made between the ability to produce at  O  -atsetilgomoserin strains ATCC13032, ATCC13032  ΔmetB,   ΔmetY  ATCC13032, ATCC13032  ΔmetB   ΔmetY,  Hom  FBR  :: ATCC13032, ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetB,  ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetY  and ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetB   ΔmetY,  obtained in Examples 8-1, 8-2 and 8-3, with the deletion of the genes  metB  ,  metY  ,  metB  Y and modification of the  hom  gene. 
 
 
   Конкретно, отдельные колонии культивировали на твердой среде LB в течение ночи в инкубаторе при 32°C и по одной петле каждой из отдельных колоний высевали на среду для определения титров  O -ацетилгомосерина (25 мл), культивируя затем полученные культуры при 32°C и 250 об/мин в течение 42-64 часов.  O -ацетилгомосерин из каждой полученной культуры анализировали посредством ВЭЖХ, и результаты анализа показаны в Таблице 7 ниже. Specifically, individual colonies were cultured on solid LB medium overnight in an incubator at 32 ° C, and one loop of each of the individual colonies was plated on a medium for determining  O-  acetyl homoserine titers (25 ml), and the resulting cultures were then cultivated at 32 ° C and 250 rpm for 42-64 hours.  O-  acetylhomoserine from each resulting culture was analyzed by HPLC, and the analysis results are shown in Table 7 below. 
 
 
 
   Среда для продуцирования  Production medium 
 
   
 
 
   O O 
 
 
   
 
   -ацетилгомосерина (pH 7,2) -acetyl homoserine (pH 7.2) 
 
 
 
   Глюкоза 30 г; KH 2 PO 4  2 г; мочевина 3 г; (NH 4 ) 2 SO 4  40 г; пептон 2,5 г; CSL (Sigma) 5 г (10 мл); MgSO 4 ⋅7H 2 O 0,5 г; метионин 400 мг; лейцин 400 мг; CaCO 3  20 г (на 1 л дистиллированной воды). Glucose 30 g; KH  2  PO  4  2 g; urea 3 g; (NH  4  )  2  SO  4  40 g; peptone 2.5 g; CSL (Sigma) 5 g (10 ml); MgSO  4  ⋅7H  2  O 0.5 g; methionine 400 mg; leucine 400 mg; CaCO  3  20 g (per 1 liter of distilled water). 
 
 
 
 
 
 
 
 
   В результате, как показано в Таблице 7 выше, при культивировании контрольного штамма  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 накопления  O -ацетилгомосерина не происходило, в то время как у штаммов ATCC13032  ΔmetB , ATCC13032  ΔmetY  и ATCC13032  ΔmetB   ΔmetY  с инактивированными генами  metB ,  metY  и  metB Y, происходило накопление  O -ацетилгомосерина в количестве 0,3 г/л, 0,3 г/л и 0,5 г/л соответственно. As a result, as shown in Table 7, above, by culturing the control strain  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 accumulation -atsetilgomoserina  O  not occurred, while strains ATCC13032  ΔmetB,  ATCC13032  ΔmetY  and ATCC13032  ΔmetB   ΔmetY  inactivated genes  metB,   metY  and  metB  Y, happened accumulation of  O-  acetylhomoserine in the amount of 0.3 g / L, 0.3 g / L and 0.5 g / L, respectively. 
 
 
   Кроме того, в случае штамма ATCC13032::Hom FBR , в котором ген hom заменен на мутантную форму, и штаммов ATCC13032::Hom FBR   ΔmetB , ATCC13032::Hom FBR   ΔmetY  и ATCC13032::Hom FBR   ΔmetB   ΔmetY , в которых инактивированы гены  metB ,  metY  и  metB Y соответственно, было подтверждено, что  O -ацетилгомосерин накапливается в количестве 1,2 г/л, 1,4 г/л и 3,5 г/л для каждого их этих штаммов. In addition, in the case of strain ATCC13032 :: Hom  FBR  , in which the hom gene is replaced by a mutant form, and strains ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetB  , ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetY,  and ATCC13032 :: Hom  FBR   ΔmetB   ΔmetY  , in which the  metB  genes are inactivated ,  metY  and  metB  Y, respectively, it was confirmed that  O-  acetylhomoserine accumulates in amounts of 1.2 g / l, 1.4 g / l and 3.5 g / l for each of these strains. 
 
 
   Таким образом, изложенные выше результаты подтвердили возможность значительного повышения количества продуцируемой целевой аминокислоты, предшественником которой является гомосерин, путем использования модифицированной hom по настоящему изобретению. Thus, the above results confirmed the possibility of a significant increase in the amount of the produced target amino acid, the precursor of which is homoserine, by using the modified hom of the present invention. 
 
 
   
 
 
   Пример 9: Получение и оценка штамма, продуцирующего метионин (Met) Example 9: Preparation and Evaluation of a Methionine (Met) Producing Strain 
 
 
   
 
 
 
   При мер 9-1: Получение рекомбинантного вектора для делеции гена  Example 9-1: Preparation of a Recombinant Gene Deletion Vector 
 
   
 
 
   mcbR mcbR 
 
 
   
 
 
   В данном Примере с целью получения штаммов, продуцирующих метионин, был получен вектор для инактивации гена  mcbR  (J. Biotechnol. 103:51-65, 2003), кодирующего известные метиониновые и цистеиновые транскрипционные регуляторные белки у штаммов, полученных в Примере 6. In this Example, in order to obtain strains producing methionine, a vector was obtained for inactivating the  mcbR  gene (J. Biotechnol. 103: 51-65, 2003) encoding the known methionine and cysteine transcriptional regulatory proteins in the strains obtained in Example 6. 
 
 
   Конкретно, рекомбинантный плазмидный вектор получали, используя описанный ниже метод для нокаута гена  mcbR  в хромосоме  Corynebacterium  ATCC13032. Исходя из нуклеотидных последовательностей, представленных в базе GenBank Национальных институтов здравоохранения США (NIH GenBank), были получены ген  mcbR  и окружающая его последовательность (SEQ ID NO: 41)  Corynebacterium   glutamicum . Specifically, a recombinant plasmid vector was prepared using the method described below to knock out the  mcbR  gene on the chromosome of  Corynebacterium  ATCC13032. Based on the nucleotide sequences provided in the US National Institutes of Health GenBank (NIH GenBank), the  mcbR  gene and the surrounding sequence (SEQ ID NO: 41) of  Corynebacterium   glutamicum  were obtained. 
 
 
   Для делеции гена  mcbR  проводили ПЦР с хромосомной ДНК  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 в качестве матрицы, используя праймеры SEQ ID NO: 42 и 43 и SEQ ID NO: 44 и 45. После денатурации при 95°C в течение 5 минут проводили ПЦР в течение в общей сложности 30 циклов в следующих условиях: денатурация при 95°C в течение 30 секунд; отжиг при 53°C в течение 30 секунд; и полимеризация при 72°C в течение 30 секунд. В результате были получены фрагменты ДНК (700 п.о.). To  delete the mcbR  gene, PCR was performed with the chromosomal DNA of  Corynebacterium   glutamicum  ATCC13032 as a template using the primers SEQ ID NO: 42 and 43 and SEQ ID NO: 44 and 45. After denaturation at 95 ° C for 5 minutes, PCR was performed for a total of difficulty 30 cycles under the following conditions: denaturation at 95 ° C for 30 seconds; annealing at 53 ° C for 30 seconds; and polymerization at 72 ° C for 30 seconds. As a result, DNA fragments (700 bp) were obtained. 
 
 
   Вектор pDZ (корейский патент №10-0924065), который не может быть клонирован в  Corynebacterium   glutamicum , и амплифицированные фрагменты гена  mcbR  обрабатывали рестриктазой SmaI для введения в хромосому. Затем их лигировали с использованием ДНК-лигазы, после чего трансформировали клетки  E. coli  DH5α, затем наносили мазками на твердую среду LB, содержащую канамицин (25 мг/л). The pDZ vector (Korean Patent No. 10-0924065), which cannot be cloned into  Corynebacterium   glutamicum  , and the amplified fragments of the  mcbR  gene  were  treated with the  SmaI  restriction enzyme for introduction into the chromosome. Then they were ligated using DNA ligase, after which  E. coli  DH5α  cells were  transformed, then smeared onto solid LB medium containing kanamycin (25 mg / L). 
 
 
   Проводили отбор трансформированных вектором колоний, в которые посредством ПЦР введены делетированные фрагменты целевых генов, и получали плазмиду, используя метод экстракции плазмид. Полученная таким образом плазмида была названа pDZ-ΔmcbR. Colonies transformed by the vector were selected, into which deleted fragments of the target genes were introduced by PCR, and a plasmid was obtained using the plasmid extraction method. The plasmid thus obtained was named pDZ-ΔmcbR. 
 
 
   
 
 
   Пример 9-2: Получение и оценка штамма микроорганизма рода  Example 9-2: Obtaining and evaluation of a strain of a microorganism of the genus 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   Corynebacterium Corynebacterium 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
   , продуцирующего L-метионин producing L-methionine 
 
 
   
 
 
   Каждый из штаммов CJP1-G378W, CJP1-T285I,R398Q, CJP1-G378W,R398Q, CJP1-T285I,G378W и CJP1, полученных в Примере 6 посредством гомологичной рекомбинации хромосом, трансформировали вектором pDZ-ΔmcbR, полученным в Примере 9, с применением электропорации (van der Rest  et al. , Appl. Microbiol. Biotechnol. 52:541-545, 1999). Затем проводили вторичную рекомбинацию на твердой среде, содержащей X-gal. Штаммы с делецией гена  mcbR  подтверждали методом ПЦР трансформированных штаммов  Corynebacterium   glutamicum , в которых была проведена вторичная рекомбинация, с использованием праймеров SEQ ID NO: 46 и 47. Эти рекомбинантные штаммы были названы  Corynebacterium   glutamicum  CJP1-G378W/ΔmcbR, CJP1-T285I,R398Q/ΔmcbR, CJP1-G378W,R398Q/ΔmcbR, CJP1-T285I,G378W/ΔmcbR и CJP1/ΔmcbR соответственно. Each of the strains CJP1-G378W, CJP1-T285I, R398Q, CJP1-G378W, R398Q, CJP1-T285I, G378W and CJP1 obtained in Example 6 by homologous recombination of chromosomes was transformed with the vector pDZ-ΔmcbR, electrically using Example 9 (van der Rest  et al.  , Appl. Microbiol. Biotechnol. 52: 541-545, 1999). Secondary recombination was then carried out on a solid medium containing X-gal. Strains with a deletion of the  mcbR  gene  were  confirmed by PCR of transformed secondary recombination  Corynebacterium   glutamicum  strains using primers SEQ ID NOs: 46 and 47. These recombinant strains were named  Corynebacterium   glutamicum  CJP1-G37839R, CJ5 ΔmcbR, CJP1-G378W, R398Q / ΔmcbR, CJP1-T285I, G378W / ΔmcbR, and CJP1 / ΔmcbR, respectively. 
 
 
   Для анализа способности продуцировать L-метионин у полученных штаммов CJP1-G378W/ΔmcbR, CJP1-T285I,R398Q/ΔmcbR, CJP1-G378W,R398Q/ΔmcbR и CJP1-T285I,G378W/ΔmcbR эти штаммы культивировали вместе с их исходным штаммом  Corynebacterium   glutamicum  CJP1/ΔmcbR следующим образом. For analysis of the ability of producing L-methionine from the obtained strains CJP1-G378W / ΔmcbR, CJP1- T285I, R398Q / ΔmcbR, CJP1-G378W, R398Q / ΔmcbR and CJP1-T285I, G378W / ΔmcbR these strains were cultured, together with their parent strain  Corynebacterium   glutamicum  CJP1 / ΔmcbR as follows. 
 
 
     Corynebacterium   glutamicum  CJP1/ΔmcbR и штаммы по изобретению ( Corynebacterium   glutamicum  CJP1-G378W/ΔmcbR, CJP1-T285I,R398Q/ΔmcbR, CJP1-G378W,R398Q/ΔmcbR и CJP1-T285I,G378W/ΔmcbR) инокулировали в колбы с угловыми перегородками (250 мл), содержащие посевную среду, указанную ниже (25 мл), и затем культивировали с покачиванием при 30°C и 200 об/мин в течение 20 часов. После этого посевную культуральную среду (1 мл) вносили в колбу с угловыми перегородками (250 мл), содержащую описанную ниже продукционную среду (24 мл), и затем культивировали с покачиванием при 30°C и 200 об/мин в течение 48 часов. Состав посевной среды и продукционной среды является следующим.   Corynebacterium   glutamicum  CJP1 / ∆mcbR and strains of the invention (  Corynebacterium   glutamicum  CJP1-G378W / ∆mcbR, CJP1-T285I, R398Q / ∆mcbR, CJP1-G378W, R398Q / ∆ImcbR ml) containing the seed medium below (25 ml), and then cultured with shaking at 30 ° C and 200 rpm for 20 hours. Thereafter, the seed culture medium (1 ml) was introduced into a corner baffled flask (250 ml) containing the production medium described below (24 ml), and then cultured with shaking at 30 ° C and 200 rpm for 48 hours. The composition of the seed medium and the production medium is as follows. 
 
 
 
   Посевная среда (pH 7,0) Sowing medium (pH 7.0) 
 
 
 
   Глюкоза 20 г; пептон 10 г; дрожжевой экстракт 5 г; мочевина 1,5 г; KH 2 PO 4  4 г; K 2 HPO 4  8 г; MgSO 4 ⋅7H 2 O 0,5 г; биотин 100 мкг; тиамин-HCl 1000 мкг; пантотенат кальция 2000 мкг; никотинамид 2000 мкг (на 1 л дистиллированной воды). Glucose 20 g; peptone 10 g; yeast extract 5 g; urea 1.5 g; KH  2  PO  4  4 g; K  2  HPO  4  8 g; MgSO  4  ⋅7H  2  O 0.5 g; biotin 100 mcg; thiamine-HCl 1000 μg; calcium pantothenate 2000 mcg; nicotinamide 2000 mcg (per 1 liter of distilled water). 
 
 
 
   Продукционная среда (pH 8,0) Production medium (pH 8.0) 
 
 
 
   Глюкоза 50 г; (NH 4 ) 2 S 2 O 3  12 г; дрожжевой экстракт 5 г; KH 2 PO 4  1 г; MgSO 4 ⋅7H 2 O 1,2 г; биотин 100 мкг; тиамин-HCl 1000 мкг; пантотенат кальция 2000 мкг; никотинамид 3000 мкг; CaCO 3  0 г (на 1 л дистиллированной воды). Glucose 50 g; (NH  4  )  2  S  2  O  3  12 g; yeast extract 5 g; KH  2  PO  4  1 g; MgSO  4  ⋅7H  2  O 1.2 g; biotin 100 mcg; thiamine-HCl 1000 μg; calcium pantothenate 2000 mcg; nicotinamide 3000 mcg; CaCO  3  0 g (per 1 liter of distilled water). 
 
 
   После культивирования с использованием способа культивирования, описанного выше, анализировали концентрацию L-метионина в каждой культуральной среде, и результаты анализа показаны в Таблице 8. After cultivation using the cultivation method described above, the concentration of L-methionine in each culture medium was analyzed, and the analysis results are shown in Table 8. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   В результате было подтверждено, что у штамма, содержащего модификацию  hom  G378W, способность продуцировать L-метионин была на 0,12 г/л выше, чем у контрольного штамма. Кроме того, было подтверждено, что у штаммов, содержащих модификацию  hom , в которые были введены одновременно две модификации, способность продуцировать L-метионин была на 0,16-0,19 г/л выше, чем у контрольного штамма. As a result, it was confirmed that the strain containing the  hom  G378W modification had the ability to produce L-methionine by 0.12 g / L higher than that of the control strain. In addition, it was confirmed that the strains containing the  hom  modification, in which two modifications were introduced simultaneously, the ability to produce L-methionine was 0.16-0.19 g / L higher than that of the control strain. 
 
 
   Изложенные выше результаты подтвердили, что количество продуцируемого L-метионина может быть значительного увеличено путем использования модифицированной  hom  по настоящему изобретению. The above results confirmed that the amount of L-methionine produced can be significantly increased by using the modified  hom  of the present invention. 
 
 
   Несмотря на то, что настоящее изобретение описано со ссылкой на конкретные наглядные воплощения, специалистам в области, к которой относится настоящее изобретение, очевидно, что оно может быть воплощено в других конкретных формах без отклонения от технической сущности или существенных характеристик настоящего изобретения. Таким образом, описанные выше воплощения следует считать иллюстративными и не ограничивающими во всех аспектах. Кроме того, объем настоящего изобретения определен приложенной формулой изобретения, но не его подробным описанием, и следует понимать, что все модификации или варианты, имеющие происхождение от значений и объема настоящего изобретения и его эквивалентов, включены в объем прилагаемой формулы изобретения. Although the present invention has been described with reference to specific illustrative embodiments, those skilled in the art to which the present invention relates, it is obvious that it can be embodied in other specific forms without deviating from the technical essence or essential characteristics of the present invention. Thus, the above described embodiments are to be considered illustrative and not limiting in all respects. In addition, the scope of the present invention is defined by the appended claims, but not by its detailed description, and it should be understood that all modifications or variations deriving from the meaning and scope of the present invention and its equivalents are included within the scope of the appended claims. 
 
 
 
   Регистрационный номер Registration number 
 
 
 
   Наименование органа по депонированию: Корейский центр культур микроорганизмов (Korean Culture Center of Microorganisms) (международный орган по депонированию) Depository Authority: Korean Culture Center of Microorganisms (International Depository Authority) 
 
 
   Депозитарный номер: KCCM12119P Depository number: KCCM12119P 
 
 
   Дата депонирования: 26 сентября 2017 г. Deposit date: September 26, 2017 
 
 
   Наименование органа по депонированию: Корейский центр культур микроорганизмов (Korean Culture Center of Microorganisms) (международный орган по депонированию) Depository Authority: Korean Culture Center of Microorganisms (International Depository Authority) 
 
 
   Депозитарный номер: KCCM12120P Depository number: KCCM12120P 
 
 
   Дата депонирования: 26 сентября 2017 г. Deposit date: September 26, 2017 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
