
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Область техники изобретения Field of invention 
 
 
   Настоящее изобретение относится к новым штаммам молочнокислых бактерий и т. п., а более конкретно, к новым штаммам молочнокислых бактерий или новым смесям штаммов молочнокислых бактерий, которые выделены из кимчи или человеческих экскрементов и характеризуются различными физиологическими активностями, такими как антиоксидантная активность, активность, подавляющая β-глюкуронидазу, активность, подавляющая продуцирование липополисахаридов (LPS), или активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта. Более того, настоящее изобретение относится к различным пищевым и лекарственным применениям новых штаммов молочнокислых бактерий или новых смесей штаммов молочнокислых бактерий. The present invention relates to new strains of lactic acid bacteria and the like, and more specifically, to new strains of lactic acid bacteria or new mixtures of strains of lactic acid bacteria, which are isolated from kimchi or human excrement and are characterized by various physiological activities such as antioxidant activity, activity, inhibitory β-glucuronidase, an activity that inhibits the production of lipopolysaccharides (LPS), or an activity that induces the expression of a tight contact protein. Moreover, the present invention relates to various nutritional and medicinal applications of new strains of lactic acid bacteria or new mixtures of strains of lactic acid bacteria. 
 
 
   Уровень техники изобретения State of the art invention 
 
 
   По мере того, как человечество развивалось в процветающее общество, еда быстрого приготовления быстро стала популярной, и картина заболеваний также резко изменилась. В частности, у современных людей частота появления нарушения кишечной флоры, синдрома кишечной проницаемости, колита, заболеваний печени, аллергических заболеваний, ожирения и т. п. возрастает из-за привычек употребления еды быстрого приготовления на основе мяса и жира, нерегулярного питания, чрезмерного употребления алкоголя, отсутствия физической нагрузки, чрезмерного напряжения, воздействия вредных сред и т. п. As humanity has evolved into a prosperous society, fast food has quickly become popular and the disease landscape has also changed dramatically. In particular, in modern people, the incidence of intestinal flora disorder, intestinal permeability syndrome, colitis, liver diseases, allergic diseases, obesity, etc. is increasing due to the habits of eating fast food based on meat and fat, irregular eating, excessive consumption alcohol, lack of exercise, excessive stress, exposure to harmful environments, etc. 
 
 
 
   Нарушение кишечной флоры Disruption of the intestinal flora 
 
 
 
   В желудочно-кишечном тракте организма человека существует много бактерий. В организме человека присутствует приблизительно 10 триллионов нормальных клеток, однако присутствует приблизительно 100 триллионов бактерий, которые приблизительно в 10 раз больше, чем нормальные клетки. Эти бактерии можно разделить на полезные бактерии, которые способствуют здоровью кишечника человека, и вредные бактерии, которые вредны для здоровья человека. Здоровье организма человека может поддерживаться тогда, когда полезные бактерии, такие как  Lactobacillus ,  Bifidobacterium ,  Streptococcus ,  Leuconostoc ,  Pediococcus ,  Sporolactobacillius  и т. п., являются более преобладающими в желудочно-кишечном тракте, чем вредные бактерии. В противном случае могут быть вызваны заболевания, такие как ожирение, синдром кишечной проницаемости, заболевания печени, ускоренное старение, энтерит и т. п. There are many bacteria in the gastrointestinal tract of the human body. There are approximately 10 trillion normal cells in the human body, however, there are approximately 100 trillion bacteria, which are approximately 10 times larger than normal cells. These bacteria can be divided into beneficial bacteria that promote human gut health and harmful bacteria that are harmful to human health. The health of the human body can be maintained when beneficial bacteria such as  Lactobacillus  ,  Bifidobacterium  ,  Streptococcus  ,  Leuconostoc  ,  Pediococcus  ,  Sporolactobacillius  and the like are more prevalent in the gastrointestinal tract than harmful bacteria. Otherwise, diseases such as obesity, leaky gut syndrome, liver disease, accelerated aging, enteritis, etc. may be caused. 
 
 
 
   Синдром кишечной проницаемости Leaky gut syndrome 
 
 
 
   Желудочно-кишечный тракт организма человека состоит из слизи и ворсинок, которые эффективно поглощают питательные компоненты, однако предотвращают поглощение патогенных микроорганизмов с высокой молекулярной массой или токсинов, продуцируемых этими микроорганизмами. В дополнение к этому организм человека обладает иммунной системой, способной защищать организм от проникновения внешних антигенов с высокой молекулярной массой. Однако из-за заражения многими патогенными микроорганизмами или токсинами, чрезмерного напряжения, потребления продуктов, как например рационы с высоким содержанием жиров, способные пролиферировать вредные бактерии, живущие в желудочно-кишечном тракте, чрезмерного употребления алкоголя, злоупотребления лекарственными средствами (например, антибиотиками) и т. п., кишечная флора нарушается, возникают аномалии в иммунной системе желудочно-кишечного тракта, и экспрессия белков плотного контакта ингибируется. Если экспрессия белков плотного контакта ингибируется, то плотный контакт слизистой оболочки кишечника становится ослабленным, и увеличивается проникновение в организм больших молекул из-за ослабленной щели и аномалий в иммунной системе. Синдром кишечной проницаемости также известен как синдром негерметичности кишечника и относится к состоянию, при котором внешние, такие как менее переваренные пищевые продукты, патогенные микроорганизмы, токсины или т. п., непрерывно вводятся в кровь, поскольку барьерная система плотного контакта эпителиальных клеток, образующих желудочно-кишечный тракт, не работает как следует. В случае если возникает синдром кишечной проницаемости, внешние антигены, которые обычно не всасываются в организм, проникают в организм, вызывая таким образом язвенный колит, заболевание Крона, повреждение печени, нарушение функции печени, аллергические заболевания (в том числе астму), атопию, аутоиммунные заболевания, стеаторею, нарушение всасывания в пищеварительном тракте, угри, ускоренное старение, эндотоксемию, кишечную инфекцию, экзему, синдром раздраженного кишечника, синдром хронической усталости, псориаз, ревматоидный артрит, недостаточность поджелудочной железы, воспалительные заболевания суставов или т. п. The gastrointestinal tract of the human body is composed of mucus and villi that effectively absorb nutrients, but prevent the absorption of high molecular weight pathogens or toxins produced by these microorganisms. In addition, the human body has an immune system capable of protecting the body from the entry of high molecular weight external antigens. However, due to exposure to many pathogens or toxins, excessive stress, consumption of foods such as high-fat diets that can proliferate harmful bacteria living in the gastrointestinal tract, excessive alcohol consumption, drug abuse (such as antibiotics), and etc., the intestinal flora is disturbed, abnormalities in the immune system of the gastrointestinal tract occur, and the expression of tight junction proteins is inhibited. If the expression of tight junction proteins is inhibited, then the tight junction of the intestinal mucosa becomes weakened, and the penetration of large molecules into the body increases due to a weakened gap and abnormalities in the immune system. Leaky gut syndrome, also known as leaky gut syndrome, refers to a condition in which external materials such as less digested foods, pathogens, toxins, or the like are continuously introduced into the blood because the tight contact barrier system of epithelial cells that form the gastric -intestinal tract not working properly. In the event that intestinal permeability syndrome occurs, external antigens that are not normally absorbed into the body enter the body, thus causing ulcerative colitis, Crohn's disease, liver damage, liver dysfunction, allergic diseases (including asthma), atopy, autoimmune diseases, steatorrhea, malabsorption in the digestive tract, acne, accelerated aging, endotoxemia, intestinal infection, eczema, irritable bowel syndrome, chronic fatigue syndrome, psoriasis, rheumatoid arthritis, pancreatic insufficiency, inflammatory joint diseases, or the like. 
 
 
 
   Колит Colitis 
 
 
 
   Хотя ранее было известно, что частота возникновения язвенного колита и заболевания Крона высока у европейцев, количество пациентов с язвенным колитом и заболеванием Крона в восточных странах, включая Корею, в последнее время быстро растет из-за изменений в образе жизни, таких как пищевые привычки. Однако причина неясна, и таким образом фундаментальный способ лечения этих заболеваний еще не установлен. По этой причине применяются лекарственные средства, которые не направлены на полное лечение, а направлены на облегчение симптомов и поддержание этого облегченного состояния в течение максимально возможного периода времени. В качестве лекарственных средств для этой симптоматической терапии в основном применяются средства на основе аминосалициловой кислоты, средства на основе адренокортикостероидов, иммунодепрессанты и т. п.; однако, как сообщалось, они вызывают различные побочные эффекты. Например, сообщалось, что сульфасалазин, который часто используется в качестве средства на основе аминосалициловой кислоты вызывает побочные эффекты, в том числе тошноту, рвоту, анорексию, сыпь, головную боль, повреждение печени, лейкоцитопению, аномальные эритроциты, протеинурию, диарею и т. п. В дополнение к этому, средства на основе адренокортикостероидов, обычно применяются с помощью перорального введения преднизолона, инфузии, суппозитория, внутривенной инъекции или т. п., однако при длительном применении вызывают сильные побочные эффекты, такие как язва желудка или некроз бедра. Однако прекращение приема лекарственных средств может вызвать возвращение симптомов, и поэтому эти лекарственные средства необходимо применять постоянно. Соответственно, существует потребность в разработке средств для лечения заболеваний кишечника, таких как язвенный колит, заболевания Крона и т. п., которые обладают превосходными эффектами, являются безопасными и не вызывают побочных эффектов. Синдром раздраженного кишечника (IBS) также является хроническим заболеванием брюшной полости, причина которого неясна. В настоящее время нет основного терапевтического средства для IBS, и симптоматическая терапия проводится с целью облегчения симптомов каждого типа IBS. Например, для IBS-диареи применяют антихолинергическое средство, обладающее спазмолитическим действием, которое подавляет сокращение гладких мышц, а для IBS-констипации применяют солевые слабительные. Для IBS-чередования, которое трудно контролировать с помощью лекарственных средств, в основном применяют средство для улучшения двигательной функции желудочно-кишечного тракта. Although it was previously known that the incidence of ulcerative colitis and Crohn's disease is high in Europeans, the number of patients with ulcerative colitis and Crohn's disease in Eastern countries, including Korea, has recently been increasing rapidly due to lifestyle changes such as eating habits. However, the cause is unclear, and thus a fundamental way to treat these diseases has not yet been established. For this reason, drugs are used that are not aimed at a complete cure, but are aimed at alleviating the symptoms and maintaining this alleviated state for the longest possible period of time. As drugs for this symptomatic therapy, aminosalicylic acid-based drugs, adrenocorticosteroid-based drugs, immunosuppressants, etc. are mainly used; however, they have been reported to cause various side effects. For example, sulfasalazine, which is often used as an aminosalicylic acid agent, has been reported to cause side effects including nausea, vomiting, anorexia, rash, headache, liver damage, leukocytopenia, abnormal red blood cells, proteinuria, diarrhea, etc. In addition, adrenocorticosteroid-based products are usually administered by oral prednisolone, infusion, suppository, intravenous injection, or the like, but long-term use causes severe side effects such as gastric ulcer or necrosis of the thigh. However, discontinuation of the medicines may cause the symptoms to return and therefore these medicines must be taken continuously. Accordingly, there is a need to develop agents for treating bowel diseases such as ulcerative colitis, Crohn's disease, and the like, which have excellent effects, are safe, and do not cause side effects. Irritable bowel syndrome (IBS) is also a chronic abdominal disease whose cause is unclear. Currently, there is no main therapeutic agent for IBS, and symptomatic therapy is carried out with the aim of relieving the symptoms of each type of IBS. For example, for IBS diarrhea, an anticholinergic agent is used, which has an antispasmodic effect that inhibits smooth muscle contraction, and for IBS constipation, saline laxatives are used. For IBS alternation, which is difficult to control with drugs, an agent for improving gastrointestinal motility is mainly used. 
 
 
 
   Заболевания печени Liver disease 
 
 
 
   Печень в организме человека выполняет такие роли, как энергетический метаболизм (обработка питательных веществ, а также хранение и удаление отходов), детоксикация токсинов, синтез сывороточных белков и беспрепятственное поглощение жира в кишечнике с помощью секреции желчных соков, а также имеет важное значение в иммунитете (защите организма) и метаболизме витаминов. Однако заражение вирусами гепатита, или чрезмерное употребление алкоголя, или питание с высоким содержанием жиров могут вызывать заболевания печени, такие как гепатит, ожирение печени или цирроз печени. В дополнение к этому, заболевания печени также могут вызываться лекарственными средствами (лекарственными средствами для лечения туберкулеза, аспирином, антибиотиками, анестетиками, антигипертензивными лекарственными средствами, оральными контрацептивами и т. д.), врожденными нарушениями обмена веществ, сердечной недостаточностью, шоком или т. п. При возникновении заболевания печени оно может развиться в хронический гепатит, начинаясь с острого гепатита с усталостью, рвотой, диареей, анорексией, желтухой, болями в правом верхнем квадранте, лихорадкой или мышечной болью. The liver in the human body performs such roles as energy metabolism (nutrient processing and waste storage and disposal), detoxification of toxins, whey protein synthesis, and the smooth absorption of fat in the intestine via bile secretion, and is also important in immunity ( protection of the body) and the metabolism of vitamins. However, infection with hepatitis viruses or excessive alcohol consumption or a high-fat diet can cause liver disease such as hepatitis, fatty liver, or cirrhosis. In addition, liver diseases can also be caused by drugs (tuberculosis drugs, aspirin, antibiotics, anesthetics, antihypertensive drugs, oral contraceptives, etc.), congenital metabolic disorders, heart failure, shock, or the like. n. When liver disease occurs, it can develop into chronic hepatitis, beginning with acute hepatitis with fatigue, vomiting, diarrhea, anorexia, jaundice, right upper quadrant pain, fever, or muscle pain. 
 
 
 
   Аллергические заболевания Allergic diseases 
 
 
 
   По мере усложнения общества и развития промышленности и цивилизации, увеличивались загрязнение окружающей среды и напряжение, а по мере того, как изменялись пищевые привычки, количество пациентов с аллергическими заболеваниями увеличивалось с каждым годом. Количество пациентов с аллергическими заболеваниями, такими как атопия, анаксилоз, астма и т. п., составляло менее 1% в 1980 году, однако быстро увеличивалось до 5% или больше в 2000-х годах и оценивалось как составляющее более 10%, включая потенциальных пациентов. Аллергические заболевания вызваны чрезмерными иммунными реакциями организма, которые являются результатом реакций антиген-антитело, и при этом аллергические заболевания классифицируются на типы 1-4 реакций гиперчувствительности на основании времени ответа и того, включают ли они комплементы. Реакции гиперчувствительности 1-го типа включают атопию, анафилактический шок, бронхиальную астму, крапивницу, поллиноз и т. п.; реакции гиперчувствительности 2-го типа включают ненадлежащее переливание крови, аутоиммунную гемолитическую анемию, гемолитическую анемию, вызванную лекарственными средствами, гранулоцитопению, тромбоцитопеническую пурпуру и т. п.; реакции гиперчувствительности 3-го типа включают эритему, лимфатическую опухоль, артралгию, артрит, нефрит, острый гломерулонефрит после стрептококковой инфекции и т. п.; и реакции гиперчувствительности 4-го типа включают хроническое воспаление и т. п. Чтобы улучшить аллергические заболевания, предпочтительно удалить аллергены (домашняя пыль, клещи и т. д.) с кожи с помощью душа или купания и избежать приема аллергена. Однако, в случае если аллергические заболевания не улучшаются, применяют такие лекарственные средства, как стероиды, антигистамины, иммунодепрессанты или т. п., которые легко вызывают побочные эффекты, такие как атрофия кожи, вазодилатация, обесцвечивание, пурпура (стероиды), сонливость (антигистамины), почечная недостаточность (иммунодепрессанты) и т. п. Среди лекарственных средств, разработанных до настоящего времени, нет лекарственных средств, которые способны полностью излечить виды аллергии, и ожидается, что эти лекарственные средства улучшат симптомы, однако будут иметь проблемы с возникновением значительных побочных эффектов. As society became more complex and industry and civilization developed, pollution and stress increased, and as eating habits changed, the number of patients with allergic diseases increased every year. The number of patients with allergic diseases such as atopy, anxylosis, asthma, etc., was less than 1% in 1980, but increased rapidly to 5% or more in the 2000s and was estimated to be more than 10%, including potential patients. Allergic diseases are caused by excessive body immune responses that result from antigen-antibody reactions, and allergic diseases are classified into types 1-4 hypersensitivity reactions based on response time and whether they include complements.  Type  1 hypersensitivity reactions include atopy, anaphylactic shock, bronchial asthma, urticaria, hay fever, etc.;  type  2 hypersensitivity reactions include inappropriate blood transfusion, autoimmune hemolytic anemia, drug-induced hemolytic anemia, granulocytopenia, thrombocytopenic purpura, etc.;  type  3 hypersensitivity reactions include erythema, lymphatic swelling, arthralgia, arthritis, nephritis, acute glomerulonephritis after streptococcal infection, etc.; and  type  4 hypersensitivity reactions include chronic inflammation, etc. In order to improve allergic diseases, it is preferable to remove allergens (house dust, mites, etc.) from the skin by showering or bathing and avoid ingesting the allergen. However, if the allergic disease does not improve, drugs such as steroids, antihistamines, immunosuppressants or the like are used, which easily cause side effects such as skin atrophy, vasodilation, discoloration, purpura (steroids), drowsiness (antihistamines ), kidney failure (immunosuppressants), etc. Among the drugs developed so far, there are no drugs that can completely cure allergies, and these drugs are expected to improve symptoms, but have problems with the occurrence of significant side effects. effects. 
 
 
 
   Ожирение Obesity 
 
 
 
   Ожирение представляет собой метаболическое расстройство, вызванное дисбалансом потребления омкалорий и расходом энергии, и вызвано увеличением размера (гипертрофией) или увеличением числа (гиперплазией)  in vivo  адипоцитов в морфологическом плане. Ожирение является не только самым распространенным нарушением, связанным с недостаточным питанием, в западном обществе, но и распространенность ожирения в Корее также быстро возрастает из-за улучшения пищевых привычек и вестернизации образа жизни. Следовательно, большое значение приобретают лечение и предупреждение ожирения. Ожирение является важным фактором, который беспокоит человека в психологическом плане, а также повышает риск развития различных заболеваний взрослых людей в социальном плане. Известно, что ожирение непосредственно связано с увеличением распространенности различных заболеваний взрослых людей, таких как диабет 2 типа, гипертония, гиперлипидемия, сердечные заболевания и т. п. (Cell 87:377, 1999), а также заболевания, связанные с ожирением, в совокупности называются метаболическим синдромом или синдромом инсулинорезистентности и, как сообщается, эти заболевания вызывают артериосклероз и сердечно-сосудистые заболевания. Терапевтические средства от ожирения, известные на данный момент, Xenical (Roche Pharmaceuticals, Швейцария), Reductil (Abbott, США), Exolise (Arkopharma, Франция) и т. п., и в значительной степени классифицируются на средства для подавления аппетита, промоторы расхода энергии и ингибиторы абсорбции жира. Большинство терапевтических средств от ожирения представляют собой средства для подавления аппетита, которые подавляют аппетит посредством контроля нейротрансмиттеров, связанных с гипоталамусом. Однако общепринятые терапевтические средства вызывают побочные эффекты, такие как сердечные заболевания, респираторные заболевания, неврологические заболевания и т. п., и при этом стойкость их эффектов также низка. Таким образом, необходима разработка улучшенных терапевтических средств от ожирения. В дополнение к этому, среди разрабатываемых в настоящее время продуктов мало или совсем нет терапевтических средств, которые обладают удовлетворительным терапевтическим эффектом, не вызывая побочных эффектов, и следовательно необходима разработка нового терапевтического средства от ожирения. Obesity is a metabolic disorder caused by an imbalance of calorie intake and energy expenditure, and is caused by an increase in size (hypertrophy) or an increase in number (hyperplasia)  in vivo  of adipocytes in morphological terms. Obesity is not only the most common malnutrition disorder in Western society, but the prevalence of obesity in Korea is also rapidly increasing due to improved eating habits and Westernization of lifestyle. Therefore, the treatment and prevention of obesity are of great importance. Obesity is an important factor that worries a person psychologically, and also increases the risk of developing various diseases in adults in social terms. Obesity is known to be directly associated with an increase in the prevalence of various diseases in adults, such as  type  2 diabetes, hypertension, hyperlipidemia, heart disease, etc. (Cell 87:377, 1999), as well as diseases associated with obesity, in combination are called metabolic syndrome or insulin resistance syndrome and are reported to cause arteriosclerosis and cardiovascular disease. Obesity therapeutics currently known are Xenical (Roche Pharmaceuticals, Switzerland), Reductil (Abbott, USA), Exolise (Arkopharma, France), etc., and are largely classified into appetite suppressants, consumption promoters energy and fat absorption inhibitors. Most of the therapeutic agents for obesity are appetite suppressants that suppress appetite through the control of neurotransmitters associated with the hypothalamus. However, conventional therapeutic agents cause side effects such as heart disease, respiratory disease, neurological disease, and the like, and the persistence of their effects is also low. Thus, the development of improved therapeutic agents for obesity is needed. In addition, among the currently developed products, there are few or no therapeutic agents that have a satisfactory therapeutic effect without causing side effects, and therefore the development of a new therapeutic agent for obesity is needed. 
 
 
   Пробиотики в совокупности относятся к живым микроорганизмам, которые улучшают микробную среду хозяина в желудочно-кишечном тракте животных, в том числе людей, и оказывают благоприятные эффекты в отношении здоровья хозяина. Чтобы быть эффективными в качестве пробиотиков, необходимо обладать превосходной устойчивостью к кислотам, устойчивостью к желчи и способностью прилипания к эпителиальным клеткам, поскольку большинство этих пробиотиков должны проникать в тонкую кишку при пероральном введении и должны быть прикреплены к кишечной поверхности. Молочнокислые бактерии применяют в качестве пробиотиков, потому что они играют роль в разложении волокнистых и сложных белков, чтобы получать важные питательные вещества, при этом живя в пищеварительной системе организма человека. Сообщалось, что молочнокислые бактерии проявляют такие эффекты, как поддержание нормальной кишечной флоры, восстановление кишечной флоры, антидиабетические и антигиперлипидемические эффекты, подавление канцерогенеза, подавление колита и неспецифическая активность иммунной системы хозяина. Среди этих молочнокислых бактерий штаммы  Lactobacillus sp.  являются основными членами нормальных микробных сообществ, обитающих в кишечнике организма человека и давно известны как важные для поддержания здорового состояния пищеварительного тракта и вагинальной среды. В настоящее время согласно рекомендациям Министерства здравоохранения США все штаммы  Lactobacillus , депонированные в Американской коллекции типовых культур (ATCC), классифицируются как «уровень биологической безопасности 1», который признан как не имеющий потенциального риска вызывать заболевания у людей или животных. При этом сообщалось, что молочнокислые бактерии кимчи, которые участвуют в ферментации кимчи, обладают иммуноусиливающими эффектами, антимикробными эффектами, антиоксидантными эффектами, противораковыми эффектами, эффектами в отношении ожирения, эффектами, предупреждающими гипертонию, или эффектами, предупреждающими констипацию [Hivak P, Odrska J, Ferencik M, Ebringer L, Jahnova E, Mikes Z. One-year application of Probiotic strain Enterococcus facium M-74 decreases Serum cholesterol levels. : Bratisl lek Listy 2005; 106(2); 67-72; Agerholm-Larsen L. Bell ML. Grunwald GK. Astrup A.: The effect of a probiotic milk product on plasma cholesterol: a metaanalysis of short-term intervention studies; Eur J Clin Nutr. 2000; 54(11) 856-860; Renato Sousa, Jaroslava Helper, Jian Zhang, Strephen J Lewis and Wani O Li; Effect of Lactobacillus acidophilus supernants on body weight and leptin expression in rats; BMC complementary and alternative medicine. 2008; 8(5)1-8]. Probiotics collectively refer to live microorganisms that improve the microbial environment of the host in the gastrointestinal tract of animals, including humans, and have beneficial effects on the health of the host. To be effective as probiotics, it is necessary to have excellent acid resistance, bile resistance, and epithelial cell adhesion, since most of these probiotics must enter the small intestine when administered orally and must be attached to the intestinal surface. Lactic acid bacteria are used as probiotics because they play a role in breaking down fibrous and complex proteins to provide important nutrients while living in the human digestive system. Lactic acid bacteria have been reported to exhibit effects such as maintenance of normal intestinal flora, restoration of intestinal flora, anti-diabetic and anti-hyperlipidemic effects, suppression of carcinogenesis, suppression of colitis, and non-specific activity of the host's immune system. Among these lactic acid bacteria, strains of  Lactobacillus sp.  are major members of the normal microbial communities found in the human gut and have long been known to be important in maintaining a healthy digestive tract and vaginal environment. All  Lactobacillus  strains deposited with the American Type Culture Collection (ATCC) are currently classified as  Biosafety Level  1, which is recognized as having no potential risk of causing disease in humans or animals, according to US Department of Health guidelines. Meanwhile, kimchi lactic acid bacteria, which are involved in kimchi fermentation, have been reported to have immunoenhancing effects, antimicrobial effects, antioxidant effects, anticancer effects, obesity effects, hypertension prevention effects, or constipation prevention effects [Hivak P, Odrska J, Ferencik M, Ebringer L, Jahnova E, Mikes Z. One-year application of Probiotic strain Enterococcus facium M-74 decreases Serum cholesterol levels. : Bratisl lek Listy 2005; 106(2); 67-72; Agerholm-Larsen L. Bell ML. Grunwald GK. Astrup A.: The effect of a probiotic milk product on plasma cholesterol: a metaanalysis of short-term intervention studies; Eur J Clinic Nutr. 2000; 54(11) 856-860; Renato Sousa, Jaroslava Helper, Jian Zhang, Strephen J Lewis and Wani O Li; Effect of Lactobacillus acidophilus supernants on body weight and leptin expression in rats; BMC complementary and alternative medicine. 2008; 8(5)1-8]. 
 
 
   Поскольку были известны различные биологически активные активности молочнокислых бактерий, то недавно были проведены исследования для разработки молочнокислых бактериальных штаммов, которые обладают превосходными функциями, при этом являясь безопасными для человека, и применения эти штаммов по отношению к препаратам или функциональным продуктам питания. Например, в публикации заявки на патент Кореи № 10-2009-0116051 раскрыта  Lactobacillus brevis  HY7401, которая проявляет эффекты лечения и предупреждения колита. Кроме того, в публикации заявки на патент Кореи № 10-2006-0119045 раскрыты молочнокислые бактерии для предупреждения или лечения атопического дерматита, которые выбраны из группы, состоящей из  Leuconostoc citreum  KACC 91035,  Leuconostoc mesenteroides subsp. mesenteroides  KCTC 3100 и  Lactobacillus brevis  KCTC 3498. Кроме того, в публикации заявки на патент Кореи № 10-2013-0092182 раскрыта функциональная здоровая пища для предупреждения алкогольного заболевания печени или облегчения похмелья, которая содержит  Lactobacillus brevis  HD-01 (номер доступа: KACC91701P), обладающую превосходной способностью расщеплять спирт. В дополнение к этому, в публикации заявки на патент Кореи № 10-2010-0010015 раскрыт штамм  Lactobacillus johnsonii  HFI 108 (KCTC 11356BP), обладающий активностью, снижающей уровень холестерина в крови, и активностью в отношении ожирения. В дополнение к этому, в публикации заявки на патент Кореи № 10-2014-0006509 раскрыта композиция для предупреждения или лечения ожирения, содержащая штамм  Bifidobacterium longum  CGB-C11 (номер доступа: KCTC 11979BP), который продуцирует конъюгированную линолевую кислоту в качестве активного ингредиента. Since various biologically active activities of lactic acid bacteria have been known, studies have recently been conducted to develop lactic acid bacterial strains that have excellent functions while being safe for humans, and the use of these strains in relation to drugs or functional foods. For example, Korean Patent Application Publication No. 10-2009-0116051 discloses  Lactobacillus brevis  HY7401, which exhibits colitis treatment and prevention effects. In addition, Korean Patent Application Publication No. 10-2006-0119045 discloses lactic acid bacteria for preventing or treating atopic dermatitis, which are selected from the group consisting of  Leuconostoc citreum  KACC 91035,  Leuconostoc mesenteroides subsp. mesenteroides  KCTC 3100 and  Lactobacillus brevis  KCTC 3498. In addition, Korean Patent Application Publication No. 10-2013-0092182 discloses a functional health food for preventing alcoholic liver disease or relieving hangover, which contains  Lactobacillus brevis  HD-01 (accession number: KACC91701P) , which has an excellent ability to break down alcohol. In addition, Korean Patent Application Publication No. 10-2010-0010015 discloses a strain of  Lactobacillus johnsonii  HFI 108 (KCTC 11356BP) having blood cholesterol-lowering activity and anti-obesity activity. In addition, Korean Patent Application Publication No. 10-2014-0006509 discloses a composition for preventing or treating obesity containing  Bifidobacterium longum  CGB-C11 strain (accession number: KCTC 11979BP) which produces conjugated linoleic acid as an active ingredient. 
 
 
   Однако не было сообщений о технологии, связанной с молочнокислыми бактериями, способной уменьшать тяжесть или лечить все нарушения в кишечной флоре, синдром кишечной проницаемости, колит, заболевания печени, аллергические заболевания, ожирение и т. п., количество которых возрастает у современных людей. Следовательно, существует потребность в проведении скрининга нового штамма, характеризующегося различными функциональными возможностями, и разработке препаратов, функциональных продуктов питания и т. п. с использованием этого штамма. However, there have been no reports of a lactic acid bacteria related technology capable of reducing the severity or treating all of the disorders in the intestinal flora, leaky gut syndrome, colitis, liver disease, allergic diseases, obesity, etc., which are on the rise in modern humans. Therefore, there is a need to screen a new strain with different functionalities and develop drugs, functional foods, etc. using this strain. 
 
 
   Раскрытие изобретения Disclosure of invention 
 
 
   Техническая задача Technical task 
 
 
   Настоящее изобретение было выполнено в соответствии с уровнем техники, описанным выше, и целью настоящего изобретения является обеспечение новых молочнокислых бактерий, обладающих различными физиологическими активностями или функциональными возможностями, необходимыми для пробиотиков, а также их пищевые и лекарственные применения. The present invention has been made in accordance with the prior art described above, and the purpose of the present invention is to provide novel lactic acid bacteria having various physiological activities or functionalities required for probiotics, as well as their nutritional and medicinal uses. 
 
 
   Другой целью настоящего изобретения является создание новой смеси молочнокислых бактерий, способной проявлять различные максимизированные физиологические активности или функциональные возможности, а также пути ее пищевого и лекарственного применения. It is another object of the present invention to provide a novel mixture of lactic acid bacteria capable of exhibiting various maximized physiological activities or functionalities, as well as its nutritional and medicinal uses. 
 
 
   Решение технической задачи Solving a technical problem 
 
 
   Авторы настоящего изобретения провели скрининг многочисленных молочнокислых бактерий из кимчи или человеческих экскрементов и обнаружили, что среди этих подвергнутых скринингу молочнокислых бактерий определенный штамм  Lactobacillus sp. , определенный штамм  Bifidobacterium sp.  или их смесь проявляют превосходный эффект в отношении восстановления повреждения кишечника, такого как синдром кишечной проницаемости, повреждения печени, такого как ожирение печени, аллергических заболеваний, таких как атопический дерматит, воспалительных заболеваний, таких как колит, или ожирения, за счет чего завершая настоящее изобретение. The present inventors screened numerous lactic acid bacteria from kimchi or human feces, and found that among these screened lactic acid bacteria, a certain strain of  Lactobacillus sp.  , a certain strain of  Bifidobacterium sp.  or a mixture thereof exhibits an excellent effect on repairing intestinal damage such as intestinal permeability syndrome, liver damage such as fatty liver, allergic diseases such as atopic dermatitis, inflammatory diseases such as colitis, or obesity, whereby completing the present invention . 
 
 
   Для достижения вышеуказанных целей вариант осуществления настоящего изобретения предусматривает молочнокислые бактерии, выбранные из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, или  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7.  Lactobacillus brevis ,  Lactobacillus plantarum  или  Bifidobacterium longum  характеризуются антиоксидантной активностью, активностью, подавляющей β-глюкуронидазу, активностью, подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS), или активностью, индуцирующей экспрессию белка плотного контакта. Другой вариант осуществления настоящего изобретения предусматривает фармацевтическую композицию для предупреждения или лечения повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения, содержащую молочнокислые бактерии, выбранные из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, или  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, культуру молочнокислых бактерий, лизат молочнокислых бактерий или экстракт молочнокислых бактерий в качестве активного ингредиента. Еще один вариант осуществления настоящего изобретения предусматривает пищевую композицию для предупреждения или уменьшения тяжести повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения, содержащую  Lactobacillus brevis , содержащую нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащую нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащую нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащую нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, или  Bifidobacterium longum , содержащую нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, культуру молочнокислых бактерий, лизат молочнокислых бактерий или экстракт молочнокислых бактерий в качестве активного ингредиента. In order to achieve the above objects, an embodiment of the present invention provides lactic acid bacteria selected from  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  , containing the 16S rDNA nucleotide sequence listed under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence listed under SEQ ID NO: 5, or  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence listed under SEQ ID NO: 7.  Lactobacillus brevis  ,  Lactobacillus plantarum  or  Bifidobacterium longum  are characterized by antioxidant activity, β-glucuronidase inhibitory activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, or tight junction protein expression-inducing activity. Another embodiment of the present invention provides a pharmaceutical composition for the prevention or treatment of intestinal injury, liver injury, allergic disease, inflammatory disease or obesity, containing lactic acid bacteria selected from  Lactobacillus brevis  , containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5, or  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7, lactic acid bacteria culture, lactic acid lysate or lactic acid bacteria extract as an active ingredient. Another embodiment of the present invention provides a food composition for preventing or reducing the severity of intestinal damage, liver damage, allergic disease, inflammatory disease or obesity, containing  Lactobacillus brevis  , containing the nucleotide sequence of 16S rDNA, presented under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  , containing a 16S rDNA nucleotide sequence set forth under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  containing a 16S rDNA nucleotide sequence set forth under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing a 16S rDNA nucleotide sequence set forth under SEQ ID NO: 5, or  Bifidobacterium longum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA, presented under SEQ ID NO: 7, a culture of lactic acid bacteria, a lysate of lactic acid bacteria or an extract of lactic acid bacteria as an active ingredient. 
 
 
   Для достижения других целей настоящего изобретения один вариант осуществления настоящего изобретения предусматривает смесь двух или более молочнокислых бактерий, выбранных из группы, состоящей из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, и  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7. Смесь молочнокислых бактерий обладает антиоксидантной активностью, активностью, подавляющей β-глюкуронидазу, активностью, подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS), или активностью, индуцирующей экспрессию белка плотного контакта. Другой вариант осуществления настоящего изобретения предусматривает композицию для предупреждения или лечения повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения, содержащую смесь двух или более молочнокислых бактерий, выбранных из группы, состоящей из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, и  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, культуру смеси молочнокислых бактерий, лизат смеси молочнокислых бактерий или экстракт смеси молочнокислых бактерий в качестве активного ингредиента. Еще один вариант осуществления настоящего изобретения предусматривает пищевую композицию для предупреждения или уменьшения тяжести повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения, содержащую смесь двух или более молочнокислых бактерий, выбранных из группы, состоящей из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, и  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, культуру смеси молочнокислых бактерий, лизат смеси молочнокислых бактерий или экстракт смеси молочнокислых бактерий в качестве активного ингредиента. To achieve other objects of the present invention, one embodiment of the present invention provides a mixture of two or more lactic acid bacteria selected from the group consisting of  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence , shown under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 5, and  Bifidobacterium longum  containing the nucleotide sequence 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 7. The mixture of lactic acid bacteria has antioxidant activity, β-glucuronidase inhibitory activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, or tight contact protein expression inducing activity. Another embodiment of the present invention provides a composition for the prevention or treatment of intestinal injury, liver injury, allergic disease, inflammatory disease or obesity, comprising a mixture of two or more lactic acid bacteria selected from the group consisting of  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown below. SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5, and  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7, a culture of a mixture of lactic acid bacteria, a lysate of a mixture of lactic acid bacteria, or an extract of a mixture of lactic acid bacteria as an act ivy ingredient. Another embodiment of the present invention provides a food composition for preventing or reducing the severity of intestinal injury, liver injury, allergic disease, inflammatory disease or obesity, containing a mixture of two or more lactic acid bacteria selected from the group consisting of  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence. , shown under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  , containing the nucleotide sequence 16S rDNA, shown under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  , containing the nucleotide sequence 16S rDNA, shown under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  , containing the nucleotide sequence 16S rDNA represented by SEQ ID NO: 5 and  Bifidobacterium longum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA represented by SEQ ID NO: 7, a culture of a mixture of lactic acid bacteria, a lysate of a mixture of lactic acid bacteria, or an extract of a mixture of lactic acid ba cterium as an active ingredient. 
 
 
   Положительные эффекты Positive Effects 
 
 
   Определенный штамм  Lactobacillus sp.  или определенный штамм  Bifidobacterium sp.  в соответствии с настоящим изобретением выделены из кимчи или человеческих экскрементов и, таким образом, являются очень безопасными и характеризуются различными физиологическими активностями, такими как антиоксидантная активность, активность, подавляющая β-глюкуронидазу, активность, подавляющая продуцирование липополисахаридов (LPS), или активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта. Соответственно, определенный штамм  Lactobacillus  или определенный штамм  Bifidobacterium sp. , или их смесь в соответствии с настоящим изобретением можно применять в качестве функционального пищевого продукта или лекарственного материала, пригодных для предупреждения, уменьшения тяжести или лечения повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения. A certain strain  of Lactobacillus sp.  or a specific strain of  Bifidobacterium sp.  according to the present invention are isolated from kimchi or human feces and thus are very safe and have various physiological activities such as antioxidant activity, β-glucuronidase inhibitory activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, or tight contact protein expression. Accordingly, a particular strain of  Lactobacillus  or a particular strain of  Bifidobacterium sp.  , or a mixture thereof in accordance with the present invention can be used as a functional food or medicinal material useful in the prevention, amelioration or treatment of intestinal damage, liver damage, allergic disease, inflammatory disease or obesity. 
 
 
   Описание графических материалов Description of graphic materials 
 
 
   На ФИГ. 1 представлен график, демонстрирующий изменение значения GOT, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 1 is a graph showing the change in GOT value when lactic acid bacteria were administered to animal models of D-galactosamine-induced liver injury in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 2 представлен график, демонстрирующий изменение значения GPT, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 2 is a graph showing the change in GPT value when lactic acid bacteria were administered to animal models of D-galactosamine-induced liver injury in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 3 представлен график, демонстрирующий изменение значения MDA, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 3 is a graph showing the change in MDA value when lactic acid bacteria were administered to animal models of D-galactosamine-induced liver injury in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 4 представлен график, демонстрирующий эффект молочнокислых бактерий, подвергнутых скринингу в первом эксперименте по настоящему изобретению, в отношении воспалительной реакции дендритных клеток, индуцированной липополисахаридом (LPS). Левый график на ФИГ. 4 демонстрирует эффект молочнокислых бактерий в отношении клеток, не обработанных LPS (липополисахаридом), а на правом графике показан эффект молочнокислых бактерий в отношении клеток, обработанных LPS (липополисахаридом). FIG. 4 is a graph showing the effect of lactic acid bacteria screened in the first experiment of the present invention on the lipopolysaccharide (LPS)-induced inflammatory response of dendritic cells. The left graph in FIG. 4 shows the effect of lactic acid bacteria on cells not treated with LPS (lipopolysaccharide), and the right graph shows the effect of lactic acid bacteria on cells treated with LPS (lipopolysaccharide). 
 
 
   На ФИГ. 5 представлен график, демонстрирующий эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении воспалительной реакции макрофагов, индуцированной LPS (липополисахаридом), в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 5 is a graph showing the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on LPS (lipopolysaccharide) induced macrophage inflammatory response in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 6 показаны результаты анализа эффекта  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении дифференциации Т-клеток (выделенных из селезенки) в клетки Th17 или клетки Treg с помощью системы сортировки клеток с активированной флуоресценцией, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 6 shows the results of analysis of the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on the differentiation of T cells (isolated from the spleen) into Th17 cells or Treg cells using a fluorescence activated cell sorting system, in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 7 показаны результаты анализа эффекта  Lactobacillus brevis  CH23,  Bifidobacterium longum  CH57 или их смеси в отношении экспрессии белка ZO-1 в клетках СаСО 2  в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 7 shows the results of the analysis of the effect of  Lactobacillus brevis  CH23,  Bifidobacterium longum  CH57 or a mixture thereof on ZO-1 protein expression in CaCO  2  cells in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 8 показаны физические свойства толстой кишки или активность миелопероксидазы (MPO), показывающие эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 8 shows colon physical properties or myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 9 изображены гистологические снимки, демонстрирующие эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 9 depicts histological images showing the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 10 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 10 shows levels of inflammation-associated cytokines showing the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 11 показаны физические свойства толстой кишки или активность миелопероксидазы (MPO), показывающие эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 11 shows colon physical properties or myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 12 изображены гистологические снимки толстой кишки, которые демонстрируют эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 12 depicts histological images of the colon that demonstrate the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 13 показаны диаграммы дифференциации Т-клеток, показывающие эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 13 shows T cell differentiation charts showing the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 14 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 14 shows levels of inflammation-associated cytokines showing the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 15 показаны физические свойства толстой кишки или активность миелопероксидазы (MPO), показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 15 shows colon physical properties or myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 16 изображены гистологические снимки, демонстрирующие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 16 depicts histological images showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 17 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 17 shows levels of inflammation-associated cytokines showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 18 показаны изменения веса, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 18 shows weight changes showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 19 показаны физические свойства толстой кишки, активность миелопероксидазы (MPO), гистологические снимки толстой кишки и т. п., показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 19 shows the physical properties of the colon, myeloperoxidase (MPO) activity, histological images of the colon, etc., showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 20 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 20 shows levels of inflammation associated cytokines showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 21 показаны маркеры воспалительной реакции, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением в первом эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 21 shows inflammatory response markers showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models in the first experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 22 показаны диаграммы дифференциации Т-клеток в клетки Th17, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 22 shows graphs of T cell differentiation to Th17 cells showing the effect of lactic acid bacteria on animal models of TNBS-induced acute colitis in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 23 показаны диаграммы дифференциации Т-клеток в клетки Treg, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 23 shows graphs of T cell differentiation to Treg cells showing the effect of lactic acid bacteria on animal models of TNBS-induced acute colitis in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 24 показаны маркеры воспалительной реакции, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 24 shows inflammatory response markers showing the effect of lactic acid bacteria on animal models of TNBS-induced acute colitis in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 25 изображены снимки, демонстрирующие эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 25 are pictures showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 26 показан общий показатель поражения желудка, показывающий эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 26 shows the total gastric injury score showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 27 показан индекс язвы, показывающий эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 27 shows an ulcer index showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 28 показан индекс гистологической активности, показывающий эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 28 shows a histological activity index showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 29 показана активность миелопероксидазы (MPO), показывающая эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 29 shows myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 30 показаны уровни экспрессии CXCL4, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 30 shows CXCL4 expression levels showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. 
 
 
   На ФИГ. 31 показаны уровни экспрессии TNF-α, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. FIG. 31 shows TNF-α expression levels showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. 
 
 
   Принцип изобретения Invention principle 
 
 
   Как используется в данном документе, будут определены термины, используемые в настоящем изобретении. As used in this document, the terms used in the present invention will be defined. 
 
 
   Как используется в данном документе, термин «культура» означает продукт, полученный с помощью культивирования микроорганизма в известной жидкой среде или твердой среде, и таким образом предназначен для включения микроорганизма. As used herein, the term "culture" means a product obtained by culturing a microorganism in a known liquid medium or solid medium, and thus is intended to include the microorganism. 
 
 
   Как используется в данном документе, термины «фармацевтически приемлемый» и «ситологически приемлемый» не означают какого-либо существенного стимулирования организма, какого-либо подавления биологической активности и характеристик вводимого активного вещества. As used herein, the terms "pharmaceutically acceptable" and "sitologically acceptable" do not mean any significant stimulation of the body, any suppression of the biological activity and characteristics of the administered active substance. 
 
 
   Как используется в данном документе, термин «предупреждение» относится ко всем действиям, которые подавляют симптомы или замедляют прогрессирование конкретного заболевания с помощью введения композиции по настоящему изобретению. As used herein, the term "prevention" refers to all actions that suppress symptoms or slow the progression of a particular disease by administering a composition of the present invention. 
 
 
   Как используется в данном документе, термин «лечение» относится ко всем действиям, которые уменьшают тяжесть или благоприятно изменяют симптомы конкретного заболевания с помощью введения композиции по настоящему изобретению. As used herein, the term "treatment" refers to all activities that reduce the severity or beneficially alter the symptoms of a particular disease by administering a composition of the present invention. 
 
 
   Как используется в данном документе термин «уменьшение тяжести» относится ко всем действиям, которые по меньшей мере снижают значение параметра, относящегося к состоянию, подлежащему лечению, например степени проявления симптома. As used herein, the term "severity reduction" refers to all actions that at least reduce the value of a parameter related to the condition being treated, such as the severity of a symptom. 
 
 
   Как используется в данном документе, термин «введение» означает предоставление композиции по настоящему изобретению субъекту любым подходящим способом. Как используется в данном документе, термин «субъект» означает всех животных, в том числе людей, обезьян, собак, коз, свиней или крыс, у которых имеется конкретное заболевание, симптомы которого могут быть ослаблены с помощью введения композиции по настоящему изобретению. As used herein, the term "administering" means providing a composition of the present invention to a subject in any suitable manner. As used herein, the term "subject" means all animals, including humans, monkeys, dogs, goats, pigs, or rats, that have a particular disease, the symptoms of which can be reduced by the introduction of the composition of the present invention. 
 
 
   Как используется в данном документе, термин «фармацевтически эффективное количество» относится к количеству, достаточному для лечения заболеваний при приемлемом соотношении польза/риск, применимом к любому терапевтическому лечению. Фармацевтически эффективное количество может быть определено в зависимости от факторов, в том числе типа заболевания субъекта, тяжести заболевания, активности лекарственного средства, чувствительности к лекарственному средству, времени введения, способа введения, скорости экскреции, продолжительности лечения и лекарственных средств, применяемых в комбинации с композицией, и других факторов, известных в области медицины. As used herein, the term "pharmaceutically effective amount" refers to an amount sufficient to treat diseases with an acceptable benefit/risk ratio applicable to any therapeutic treatment. A pharmaceutically effective amount may be determined depending on factors including the subject's disease type, disease severity, drug activity, drug sensitivity, time of administration, route of administration, rate of excretion, duration of treatment, and drugs used in combination with the composition. , and other factors known in the medical field. 
 
 
   Далее в данном документе настоящее изобретение будет описано подробно. Hereinafter, the present invention will be described in detail. 
 
 
   Один аспект настоящего изобретения относится к новым молочнокислым бактериям, обладающим различными физиологическими активностями, или к новой смеси молочнокислых бактерий, которые могут характеризоваться повышенными физиологическими активностями. One aspect of the present invention relates to novel lactic acid bacteria having different physiological activities, or a novel mixture of lactic acid bacteria, which may have increased physiological activities. 
 
 
   Новые молочнокислые бактерии в соответствии с одним вариантом осуществления настоящего изобретения выбраны из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, или  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, и обладает антиоксидантной активностью, активностью, подавляющей β-глюкуронидазу, активностью, подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS), или активностью, индуцирующей экспрессию белка плотного контакта. Novel lactic acid bacteria according to one embodiment of the present invention are selected from  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence set forth under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence set forth under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  , containing the nucleotide sequence of 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 5, or  Bifidobacterium longum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 7, and has an antioxidant activity, an activity that inhibits β-glucuronidase, an activity that inhibits the production of lipopolysaccharides (LPS), or an activity that induces the expression of a tight contact protein. 
 
 
     Lactobacillus brevis , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1, представляет собой анаэробную бациллу, выделенную из кимчи, положительную к окрашиванию по Граму, способную выжить в широком диапазоне температур, с низкими значениями pH и высокими концентрациями солей и продуцирующую глюкозидазу. Кроме того,  Lactobacillus brevis , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1, использует D-рибозу, D-ксилозу, D-глюкозу, D-фруктозу, эскулин, салицин, мальтозу, мелибиозу, 5-кетоглюконат и т. п. в качестве источников углерода. В дополнение к этому,  Lactobacillus brevis , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1, предпочтительно представляет собой  Lactobacillus brevis  CH23 (номер доступа: KCCM 11762P).  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3, представляет собой анаэробную бациллу, выделенную из человеческих экскрементов, положительную к окрашиванию по Граму и продуцирующую глюкозидазу. Кроме того,  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3, использует D-галактозу, D-глюкозу, D-фруктозу и т. п. в качестве источников углерода. В дополнение к этому,  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3, предпочтительно представляет собой  Bifidobacterium longum  CH57 (номер доступа: KCCM 11764P).  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4, представляет собой анаэробную бациллу, выделенную из кимчи и положительную к окрашиванию по Граму. Кроме того,  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4, использует D-рибозу, D-галактозу, D-глюкозу, D-фруктозу, D-маннозу, маннит, сорбит, N-ацетилглюкозамин, амигдалин, арбутин, эскулин, салицин, целлобиозу, мальтозу, мелибиозу, сахарозу, трегалозу, мелецитозу и т. п. в качестве источников углерода. В дополнение к этому,  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4, предпочтительно представляет собой  Lactobacillus plantarum  LC5 (номер доступа: KCCM 11800P).  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, представляет собой анаэробную бациллу, выделенную из кимчи и положительную к окрашиванию по Граму. Кроме того,  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, использует L-арабинозу, D-рибозу, D-глюкозу, D-фруктозу, D-маннозу, маннит, сорбит, N-ацетилглюкозамин, амигдалин, арбутин, эскулин, салицин, целлобиозу, мальтозу, лактозу, мелибиозу, сахарозу, трегалозу, мелецитозу и т. п. в качестве источников углерода. В дополнение к этому,  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, предпочтительно представляет собой  Lactobacillus plantarum  LC27 (номер доступа: KCCM 11801P).  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, представляет собой анаэробную бациллу, выделенную из человеческих экскрементов и положительную к окрашиванию по Граму. Кроме того,  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, использует L-арабинозу, D-рибозу, D-ксилозу, D-глюкозу, D-фруктозу, эскулин, мальтозу, лактозу, мелибиозу, сахарозу и т. п. в качестве источников углерода. В дополнение к этому,  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, предпочтительно представляет собой  Bifidobacterium longum  LC67 (номер доступа: KCCM 11802P).   Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1 is an anaerobic bacillus isolated from kimchi, positive for Gram stain, able to survive in a wide range of temperatures, with low pH values and high salt concentrations, and producing glucosidase . In addition,  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1 uses D-ribose, D-xylose, D-glucose, D-fructose, esculin, salicin, maltose, melibiose, 5-ketogluconate, etc. n as sources of carbon. In addition,  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1 is preferably  Lactobacillus brevis  CH23 (accession number: KCCM 11762P).  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3 is an anaerobic bacillus isolated from human feces, positive for Gram staining and producing glucosidase. In addition,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3 uses D-galactose, D-glucose, D-fructose, and the like as carbon sources. In addition,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3 is preferably  Bifidobacterium longum  CH57 (accession number: KCCM 11764P).  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4 is an anaerobic bacillus isolated from kimchi and positive for Gram stain. In addition,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4 uses D-ribose, D-galactose, D-glucose, D-fructose, D-mannose, mannitol, sorbitol, N-acetylglucosamine, amygdalin , arbutin, esculin, salicin, cellobiose, maltose, melibiose, sucrose, trehalose, melecytose, etc. as carbon sources. In addition,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4 is preferably  Lactobacillus plantarum  LC5 (accession number: KCCM 11800P).  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5 is an anaerobic bacillus isolated from kimchi and positive for Gram stain. In addition,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5 uses L-arabinose, D-ribose, D-glucose, D-fructose, D-mannose, mannitol, sorbitol, N-acetylglucosamine, amygdalin , arbutin, esculin, salicin, cellobiose, maltose, lactose, melibiose, sucrose, trehalose, melecytose, etc. as carbon sources. In addition,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5 is preferably  Lactobacillus plantarum  LC27 (accession number: KCCM 11801P).  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7 is an anaerobic bacillus isolated from human feces and positive for Gram stain. In addition,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7 uses L-arabinose, D-ribose, D-xylose, D-glucose, D-fructose, esculin, maltose, lactose, melibiose, sucrose etc. as carbon sources. In addition, the  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7 is preferably  Bifidobacterium longum  LC67 (accession number: KCCM 11802P). 
 
 
   Смесь молочнокислых бактерий в соответствии с вариантом осуществления настоящего изобретения представляет собой смесь двух или более молочнокислых бактерий, выбранных из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, и  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7. Ввиду синергического эффекта молочнокислых бактерий, смесь молочнокислых бактерий в соответствии с вариантом осуществления настоящего изобретения предпочтительно представляет собой комбинацию  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1, и  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3. В дополнение к этому, ввиду синергического эффекта молочнокислых бактерий, смесь молочнокислых бактерий в соответствии с вариантом осуществления настоящего изобретения предпочтительно представляет собой комбинацию одной или более  Lactobacillus  sp., выбранных из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4, или  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5; и  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7. Смесь молочнокислых бактерий характеризуется более высокой антиоксидантной активностью, активностью, подавляющей β-глюкуронидазу, активностью, подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS), или активностью, индуцирующей экспрессию белка плотного контакта, чем один вид молочнокислых бактерий, из-за синергического эффекта специфического штамма  Lactobacillus sp.  и специфического штамма  Bifidobacterium sp. , и является более выгодной с точки зрения функциональных пищевых продуктов и лекарственных материалов. В смеси молочнокислых бактерий в соответствии с вариантом осуществления настоящего изобретения  Lactobacillus brevis , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1, предпочтительно представляет собой  Lactobacillus brevis  CH23 (номер доступа: KCCM 11762P);  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3, предпочтительно представляет собой  Bifidobacterium longum  CH57 (номер доступа: KCCM 11764P);  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4, предпочтительно представляет собой  Lactobacillus plantarum  LC5 (номер доступа: KCCM 11800P);  Lactobacillus plantarum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, предпочтительно представляет собой  Lactobacillus plantarum  LC27 (номер доступа: KCCM 11801P); и  Bifidobacterium longum , содержащая нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, предпочтительно представляет собой  Bifidobacterium longum  LC67 (номер доступа: KCCM 11802P). The mixture of lactic acid bacteria according to an embodiment of the present invention is a mixture of two or more lactic acid bacteria selected from  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5, and  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7. In view of the synergistic effect of lactic acid bacteria, the mixture of lactic acid bacteria according to an embodiment of the present invention is preferably a combination of  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence listed under SEQ ID NO: 1, and  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence listed under SEQ ID NO: 3. In addition, due to the synergistic effect of lactic acid bacteria, the mixture of lactic acid bacteria according to an embodiment of the present invention is preferably a combination of one or more  Lactobacillus  sp. selected from  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4, or  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5; and  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7. The mixture of lactic acid bacteria is characterized by higher antioxidant activity, β-glucuronidase inhibitory activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, or activity that induces the expression of dense protein. contact than one type of lactic acid bacteria, due to the synergistic effect of a specific strain of  Lactobacillus sp.  and a specific strain  of Bifidobacterium sp.  , and is more advantageous in terms of functional foods and medicinal materials. In a mixture of lactic acid bacteria according to an embodiment of the present invention, the  Lactobacillus brevis  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 1 is preferably  Lactobacillus brevis  CH23 (accession number: KCCM 11762P);  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3 is preferably  Bifidobacterium longum  CH57 (accession number: KCCM 11764P);  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4 is preferably  Lactobacillus plantarum  LC5 (accession number: KCCM 11800P);  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 5 is preferably  Lactobacillus plantarum  LC27 (accession number: KCCM 11801P); and  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7 is preferably  Bifidobacterium longum  LC67 (accession number: KCCM 11802P). 
 
 
   Другой аспект настоящего изобретения связан с различными применениями новых молочнокислых бактерий или новой смеси молочнокислых бактерий. В качестве применения новых молочнокислых бактерий настоящее изобретение предусматривает композицию для предупреждения, уменьшения тяжести или лечения повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения, содержащую молочнокислые бактерии из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, или  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, их культуру, их лизат или их экстракт в качестве активного ингредиента. Кроме того, в качестве применения новой смеси молочнокислых бактерий настоящее изобретение предусматривает композицию для предупреждения, уменьшения тяжести или лечения повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения, содержащую смесь двух или более молочнокислых бактерий, выбранных из  Lactobacillus brevis , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 5, и  Bifidobacterium longum , содержащей нуклеотидную последовательность 16S rDNA, представленную под SEQ ID NO: 7, их культуру, их лизат или их экстракт в качестве активного ингредиента. В композиции по настоящему изобретению технические характеристики  Lactobacillus brevis ,  Lactobacillus plantarum  и  Bifidobacterium longum  являются такими, как описано выше, и поэтому их описание пропущено. Повреждение кишечника относится к состоянию, при котором функция кишечника (особенно тонкой кишки или толстой кишки) является аномальной из-за нарушения кишечной флоры или т. п. Предпочтительно, повреждение кишечника представляет собой синдром кишечной проницаемости. Кроме того, повреждение печени относится к состоянию, при котором функция печени является аномальной вследствие внешних факторов или внутренних факторов. Предпочтительно, повреждение печени выбрано из гепатита, ожирения печени или цирроза печени. Кроме того, гепатит включает все формы неалкогольного гепатита и алкогольного гепатита. Более того, ожирение печени включает все формы неалкогольного ожирения печени и алкогольного ожирения печени. Кроме того, аллергическое заболевание не ограничено в своем роде, если оно вызвано чрезмерными иммунными реакциями живого организма, и предпочтительно выбрано из атопического дерматита, астмы, фарингита или хронического дерматита. Кроме того, воспалительное заболевание не ограничено в своем роде, если оно вызвано воспалительными реакциями, и предпочтительно выбрано из гастрита, язвы желудка, артрита или колита. Более того, артрит включает ревматоидный артрит. Колит относится к состоянию, при котором воспаление возникает в толстой кишке из-за бактериальной инфекции или патологической ферментации содержимого кишечника. Формы колита включают инфекционный колит и неинфекционный колит. Конкретные примеры колита включают воспалительные заболевания кишечника, синдром раздраженного кишечника и т. п. Кроме того, воспалительные заболевания кишечника включают ульцеративный колит, заболевание Крона и т. п. Another aspect of the present invention relates to various applications of the novel lactic acid bacteria or the novel mixture of lactic acid bacteria. As a use of novel lactic acid bacteria, the present invention provides a composition for preventing, ameliorating or treating intestinal injury, liver injury, allergic disease, inflammatory disease, or obesity, comprising lactic acid bacteria from  Lactobacillus brevis  , comprising the 16S rDNA nucleotide sequence set forth under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence set forth in SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence set forth in SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence set forth in SEQ ID NO : 5, or  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 7, a culture thereof, a lysate thereof or an extract thereof as an active ingredient. In addition, as a use of a new mixture of lactic acid bacteria, the present invention provides a composition for preventing, reducing the severity or treatment of intestinal damage, liver damage, allergic disease, inflammatory disease or obesity, containing a mixture of two or more lactic acid bacteria selected from  Lactobacillus brevis  , containing a nucleotide the 16S rDNA sequence shown under SEQ ID NO: 1,  Bifidobacterium longum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 3,  Lactobacillus plantarum  containing the 16S rDNA nucleotide sequence shown under SEQ ID NO: 4,  Lactobacillus plantarum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 5, and  Bifidobacterium longum  containing the nucleotide sequence of 16S rDNA shown under SEQ ID NO: 7, their culture, their lysate or their extract as an active ingredient. In the composition of the present invention, the technical characteristics of  Lactobacillus brevis  ,  Lactobacillus plantarum  and  Bifidobacterium longum  are as described above and therefore their description is omitted. Intestinal injury refers to a condition in which the function of the intestine (especially the small intestine or large intestine) is abnormal due to disturbance of the intestinal flora or the like. Preferably, the intestinal injury is an intestinal permeability syndrome. In addition, liver injury refers to a condition in which the function of the liver is abnormal due to external factors or internal factors. Preferably, the liver injury is selected from hepatitis, fatty liver or cirrhosis of the liver. In addition, hepatitis includes all forms of non-alcoholic hepatitis and alcoholic hepatitis. Moreover, fatty liver includes all forms of non-alcoholic fatty liver disease and alcoholic fatty liver disease. In addition, the allergic disease is not limited in kind if it is caused by excessive immune responses of the living body, and is preferably selected from atopic dermatitis, asthma, pharyngitis, or chronic dermatitis. In addition, the inflammatory disease is not limited in kind as long as it is caused by inflammatory reactions, and is preferably selected from gastritis, gastric ulcer, arthritis, or colitis. Moreover, arthritis includes rheumatoid arthritis. Colitis refers to a condition in which inflammation occurs in the colon due to a bacterial infection or abnormal fermentation of intestinal contents. Forms of colitis include infectious colitis and non-infectious colitis. Specific examples of colitis include inflammatory bowel disease, irritable bowel syndrome, and the like. Further, inflammatory bowel disease includes ulcerative colitis, Crohn's disease, and the like. 
 
 
   В настоящем изобретении культуру молочнокислых бактерий или культуру смеси молочнокислых бактерий получают с помощью культивирования определенного штамма или смеси штаммов в среде. Среда может быть выбрана из известных жидких сред или твердых сред, и может представлять собой, например, жидкую среду MRS, агаровую среду MRS или агаровую среду BL. In the present invention, a culture of lactic acid bacteria or a culture of a mixture of lactic acid bacteria is obtained by culturing a particular strain or mixture of strains in a medium. The medium may be selected from known liquid media or solid media, and may be, for example, liquid MRS medium, MRS agar medium, or BL agar medium. 
 
 
   В настоящем изобретении композиция может быть осуществлена в виде фармацевтической композиции, пищевой добавки, пищевой композиции (в частности, функциональной пищевой композиции), кормовой добавки или т. п. в зависимости от предполагаемого применения или аспекта. В дополнение к этому, содержание молочнокислых бактерий или смеси молочнокислых бактерий в качестве активного ингредиента также можно регулировать в широком диапазоне в зависимости от конкретного типа, предполагаемого применения или аспекта композиции. In the present invention, the composition may be in the form of a pharmaceutical composition, a food additive, a food composition (in particular a functional food composition), a feed additive, or the like, depending on the intended use or aspect. In addition, the content of lactic acid bacteria or a mixture of lactic acid bacteria as an active ingredient can also be adjusted within a wide range depending on the particular type, intended use or aspect of the composition. 
 
 
   Содержание новых молочнокислых бактерий, новой смеси молочнокислых бактерий, их культуры, их лизата или их экстракта в качестве активного ингредиента в фармацевтической композиции в соответствии с настоящим изобретением конкретно не ограничено. Например, содержание может составлять от 0,01 до 99 вес. %, предпочтительно от 0,5 до 50 вес. %, более предпочтительно от 1 до 30 вес. % исходя из общего веса композиции. В дополнение к этому фармацевтическая композиция в соответствии с настоящим изобретением может дополнительно содержать, в дополнение к активному ингредиенту, добавки, такие как фармацевтически приемлемые носители, вспомогательные вещества или разбавители. Носители, вспомогательные вещества и разбавители, которые могут содержаться в фармацевтической композиции в соответствии с настоящим изобретением, включают лактозу, декстрозу, сахарозу, сорбит, маннит, ксилит, эритрит, мальтит, крахмал, аравийскую камедь, альгинат, желатин, фосфат кальция, силикат кальция, целлюлозу, метилцеллюлозу, микрокристаллическую целлюлозу, поливинилпирролидон, воду, метилгидроксибензоат, пропилгидроксилбензоат, тальк, стеарат магния и минеральное масло. В дополнение к этому фармацевтическая композиция в соответствии с настоящим изобретением может дополнительно содержать, помимо новых молочнокислых бактерий, новую смесь молочнокислых бактерий, их культуру, их лизат или их экстракт, один или более активных ингредиентов, обладающих эффектом предупреждения или лечения повреждения кишечника, повреждения печени, аллергического заболевания, воспалительного заболевания или ожирения. Фармацевтическая композиция в соответствии с настоящим изобретением может быть получена в виде составов для перорального введения или составов для парентерального введения, и при этом составы могут быть получены с использованием разбавителей или вспомогательных веществ, таких как наполнители, сухие разбавители, связующие, смачивающие средства, разрыхлители, поверхностно-активные вещества и т. п., которые обычно применяются. Твердые составы для перорального введения включают таблетки, пеллеты, порошки, гранулы, капсулы и т. п., и эти твердые композиции могут быть получены с помощью смешивания активного ингредиента по меньшей мере с одним вспомогательным веществом, например, крахмалом, карбонатом кальция, сахарозой, лактозой или желатином. В дополнение к простым наполнителям могут также применяться смазывающие вещества, такие как стеарат магния или тальк. Жидкие составы для перорального введения включают суспензии, растворы, эмульсии и сироп и могут содержать различные вспомогательные вещества, например, смачивающие средства, ароматизаторы, ароматические вещества, консерванты и т. п. в дополнение к воде и жидкому парафину, которые часто применяются как простые разбавители. Составы для парентерального введения включают стерилизованные водные растворы, неводные растворы, суспензии, эмульсии, лиофилизированные препараты и суппозитории. Пропиленгликоль, полиэтиленгликоль, растительные масла, такие как оливковое масло, инъекционные сложные эфиры, такие как этилолеат и т. п., могут применяться в качестве неводных растворителей или суспендирующих средств. В качестве основы суппозиториев можно применять витепсол, макрогол, Tween 61, масло какао, лауриновый жир, глицерожелатин и т. п. Кроме того, композиция может быть предпочтительно составлена в зависимости от каждого заболевания или компонента с помощью подходящего способа, известного из уровня техники, или способа, раскрытого в Remington's Pharmaceutical Science (последнее издание), Mack Publishing Company, Истон, Пенсильвания. Фармацевтическую композицию по настоящему изобретению можно вводить перорально или парентерально млекопитающим, в том числе людям, в соответствии с требуемым способом. Пути для парентерального введения включают внешнее нанесение на кожу, внутрибрюшинную инъекцию, интраректальную инъекцию, подкожную инъекцию, внутривенную инъекцию, внутримышечную инъекцию, интраторакальную инъекцию или т. п. Доза фармацевтической композиции по настоящему изобретению конкретно не ограничена, до тех пор пока она представляет собой фармацевтически эффективное количество. Доза может варьироваться в зависимости от веса пациента, возраста, пола, состояния здоровья, рациона, времени введения, способа введения, скорости экскреции и тяжести заболевания. Суточная доза фармацевтической композиции по настоящему изобретению конкретно не ограничена, однако предпочтительно составляет от 0,1 до 3000 мг/кг исходя из активного ингредиента, более предпочтительно от 1 до 2000 мг/кг исходя из активного ингредиента и может вводиться один или несколько раз в сутки. The content of novel lactic acid bacteria, novel mixture of lactic acid bacteria, culture thereof, lysate thereof or extract thereof as an active ingredient in the pharmaceutical composition according to the present invention is not particularly limited. For example, the content may be from 0.01 to 99 wt. %, preferably from 0.5 to 50 wt. %, more preferably from 1 to 30 wt. % based on the total weight of the composition. In addition, the pharmaceutical composition according to the present invention may further contain, in addition to the active ingredient, additives such as pharmaceutically acceptable carriers, excipients or diluents. Carriers, excipients and diluents that may be contained in the pharmaceutical composition according to the present invention include lactose, dextrose, sucrose, sorbitol, mannitol, xylitol, erythritol, maltitol, starch, gum arabic, alginate, gelatin, calcium phosphate, calcium silicate , cellulose, methylcellulose, microcrystalline cellulose, polyvinylpyrrolidone, water, methylhydroxybenzoate, propylhydroxylbenzoate, talc, magnesium stearate and mineral oil. In addition, the pharmaceutical composition according to the present invention may further comprise, in addition to novel lactic acid bacteria, a novel mixture of lactic acid bacteria, a culture thereof, a lysate thereof, or an extract thereof, one or more active ingredients having the effect of preventing or treating intestinal injury, liver injury , allergic disease, inflammatory disease or obesity. The pharmaceutical composition according to the present invention may be formulated for oral administration or formulations for parenteral administration, and the formulations may be prepared using diluents or excipients such as fillers, dry diluents, binders, wetting agents, disintegrants, surfactants, etc., which are commonly used. Solid formulations for oral administration include tablets, pellets, powders, granules, capsules, and the like, and these solid formulations can be prepared by mixing the active ingredient with at least one excipient, e.g., starch, calcium carbonate, sucrose, lactose or gelatin. In addition to simple fillers, lubricants such as magnesium stearate or talc may also be used. Liquid formulations for oral administration include suspensions, solutions, emulsions, and syrup and may contain various adjuvants such as wetting agents, flavors, fragrances, preservatives, and the like, in addition to water and liquid paraffin, which are often used as simple diluents. . Formulations for parenteral administration include sterilized aqueous solutions, non-aqueous solutions, suspensions, emulsions, lyophilized preparations and suppositories. Propylene glycol, polyethylene glycol, vegetable oils such as olive oil, injectable esters such as ethyl oleate and the like can be used as non-aqueous solvents or suspending agents. Witepsol, macrogol, Tween 61, cocoa butter, lauric fat, glycerogelatin, etc. can be used as suppository base. In addition, the composition can be preferably formulated depending on each disease or component using a suitable method known from the prior art, or the method disclosed in Remington's Pharmaceutical Science (latest edition), Mack Publishing Company, Easton, PA. The pharmaceutical composition of the present invention can be administered orally or parenterally to mammals, including humans, in accordance with the desired method. Pathways for parenteral administration include external application to the skin, intraperitoneal injection, intrarectal injection, subcutaneous injection, intravenous injection, intramuscular injection, intrathoracic injection, or the like. The dose of the pharmaceutical composition of the present invention is not particularly limited, as long as it is pharmaceutically effective amount. The dose may vary depending on the weight of the patient, age, sex, health status, diet, time of administration, route of administration, rate of excretion, and severity of disease. The daily dose of the pharmaceutical composition of the present invention is not particularly limited, but is preferably 0.1 to 3000 mg/kg based on the active ingredient, more preferably 1 to 2000 mg/kg based on the active ingredient, and may be administered one or more times a day. . 
 
 
   Кроме того, содержание новых молочнокислых бактерий, новой смеси молочнокислых бактерий, их культуры, их лизата или их экстракта в качестве активного ингредиента в пищевой композиции в соответствии с настоящим изобретением составляет от 0,01 до 99 вес. %, предпочтительно от 0,1 до 50 вес. %, более предпочтительно от 0,5 до 25 вес. % исходя из общего веса композиции, но не ограничивается ими. Пищевая композиция по настоящему изобретению может находиться в форме пеллет, порошков, гранул, инфузий, таблеток, капсул, жидкости или т. п., и конкретные примеры пищи могут включать мясные продукты, колбасы, хлебобулочные изделия, виды шоколада, конфеты, закуски, кондитерские изделия, виды пиццы, виды рамена, другие виды лапши, жевательные резинки, молочные продукты, в том числе виды мороженого, различные виды супов, напитки, виды чая, функциональную воду, напитки, алкогольные напитки, витаминные комплексы и т. п. и могут включать все продукты здорового питания в общем смысле. Пищевая композиция по настоящему изобретению может дополнительно содержать в качестве дополнительных ингредиентов ситологически приемлемые носители, различные ароматизаторы или природные углеводы, в дополнение к активному ингредиенту. Кроме того, пищевая композиция по настоящему изобретению может содержать различные питательные вещества, витамины, электролиты, ароматизаторы, красители, пектиновую кислоту и ее соль, альгиновую кислоту и ее соль, органическую кислоту, защитный коллоидный загуститель, средство, регулирующее значение рН, стабилизатор, консервант, глицерин, спирт, карбонизирующее средство, используемое для газированных напитков, и т. п. Кроме того, пищевая композиция по настоящему изобретению может содержать плодово-ягодную мякоть для получения натуральных плодово-ягодных соков, напитков на основе плодово-ягодных соков и овощных напитков. Эти ингредиенты могут применяться раздельно или в виде смеси. Вышеописанные природные углеводы могут включать моносахариды, такие как глюкоза и фруктоза, дисахариды, такие как мальтоза и сахароза, полисахариды, такие как декстрин и циклодекстрин, и сахарные спирты, такие как ксилит, сорбит и эритрит. В качестве ароматизатора может использоваться натуральный ароматизатор, такой как тауматин или экстракт стевии, или синтетический ароматизатор, такой как сахарин или аспартам. In addition, the content of new lactic acid bacteria, a new mixture of lactic acid bacteria, their culture, their lysate or their extract as an active ingredient in the food composition according to the present invention is from 0.01 to 99 wt. %, preferably from 0.1 to 50 wt. %, more preferably from 0.5 to 25 wt. % based on the total weight of the composition, but not limited to. The food composition of the present invention may be in the form of pellets, powders, granules, infusions, tablets, capsules, liquids, or the like, and specific examples of food may include meat products, sausages, baked goods, types of chocolate, candies, snacks, confectionery products, types of pizza, types of ramen, other types of noodles, chewing gum, dairy products, including types of ice cream, various types of soups, drinks, types of tea, functional water, drinks, alcoholic drinks, vitamin complexes, etc. and can include all healthy foods in a general sense. The nutritional composition of the present invention may further contain, as additional ingredients, sitologically acceptable carriers, various flavors or natural carbohydrates, in addition to the active ingredient. In addition, the food composition of the present invention may contain various nutrients, vitamins, electrolytes, flavors, colorants, pectic acid and its salt, alginic acid and its salt, organic acid, protective colloidal thickener, pH adjusting agent, stabilizer, preservative. , glycerin, alcohol, a carbonizing agent used for carbonated drinks, and the like. In addition, the food composition of the present invention may contain fruit pulp for natural fruit juice, fruit juice drinks, and vegetable drinks. . These ingredients may be used singly or as a mixture. The natural carbohydrates described above may include monosaccharides such as glucose and fructose, disaccharides such as maltose and sucrose, polysaccharides such as dextrin and cyclodextrin, and sugar alcohols such as xylitol, sorbitol and erythritol. The flavor may be a natural flavor such as thaumatin or stevia extract, or a synthetic flavor such as saccharin or aspartame. 
 
 
   Далее в данном документе настоящее изобретение будет описано более подробно со ссылкой на примеры. Однако следует понимать, что эти примеры предназначены только для иллюстрирования технических характеристик настоящего изобретения для большей ясности и не ограничивают объем настоящего изобретения. Hereinafter, the present invention will be described in more detail with reference to examples. However, it should be understood that these examples are only intended to illustrate the technical characteristics of the present invention for greater clarity and do not limit the scope of the present invention. 
 
 
   
 
 
   I. Первый эксперимент по скринингу молочнокислых бактерий и оценки их эффектов I. The first experiment on screening lactic acid bacteria and evaluating their effects 
 
 
   
 
 
   
 
 
   1. Выделение и идентификация молочнокислых бактерий 1. Isolation and identification of lactic acid bacteria 
 
 
   
 
 
 
   (1) Выделение молочнокислых бактерий из кимчи (1) Isolation of lactic acid bacteria from kimchi 
 
 
 
   Каждый из кимчи с китайской капустой, кимчи с редиской и кимчи с зеленым луком измельчали, и измельченную жидкость суспендировали в жидкой среде MRS (бульон MRS, Difco, США). Затем супернатант собирали, переносили в агаровую среду MRS (Difco, США) и культивировали анаэробно при 37°С в течение приблизительно 48 часов, а затем выделяли штаммы, которые образовывали колонии. Chinese cabbage kimchi, radish kimchi, and green onion kimchi were each crushed, and the crushed liquid was suspended in MRS liquid medium (MRS broth, Difco, USA). The supernatant was then collected, transferred to MRS agar medium (Difco, USA) and anaerobically cultured at 37° C. for approximately 48 hours, and then the strains that formed colonies were isolated. 
 
 
 
   (2) Выделение молочнокислых бактерий из человеческих экскрементов (2) Isolation of lactic acid bacteria from human excrement 
 
 
 
   Человеческие экскременты суспендировали в жидкой среде GAM (бульон GAM; Nissui Pharmaceutical, Япония). Затем супернатант собирали, переносили в агаровую среду BL (Nissui Pharmaceutical, Япония) и культивировали анаэробно при 37°С в течение приблизительно 48 часов, а затем выделяли штаммы  Bifidobacterium sp. , которые образовывали колонии. Human feces were suspended in liquid GAM medium (GAM broth; Nissui Pharmaceutical, Japan). Then, the supernatant was collected, transferred to BL agar medium (Nissui Pharmaceutical, Japan) and anaerobically cultured at 37°C for approximately 48 hours, and then strains of  Bifidobacterium sp.  that formed colonies. 
 
 
 
   (3) Идентификация подвергнутых скринингу молочнокислых бактерий (3) Identification of screened lactic acid bacteria 
 
 
 
   Анализировали физиологические характеристики и последовательности 16S rDNA штаммов, выделенных из кимчи или человеческих фекалий, с целью идентификации видов штаммов, и штаммам присваивали названия. В таблице 1 ниже приведены контрольные номера и названия штаммов молочнокислых бактерий, выделенных из кимчи с китайской капустой, кимчи с редиской, кимчи с зеленым луком, а также из человеческих фекалий. The physiological characteristics and sequences of 16S rDNA strains isolated from kimchi or human feces were analyzed to identify strain species, and the strains were given names. Table 1 below lists the control numbers and names of lactic acid bacteria strains isolated from Chinese cabbage kimchi, radish kimchi, green onion kimchi, and human feces. 
 
 
 
   Таблица 1 Table 1 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
   1 one 
 
 
     Lactobacillus acidophilus  CH1   Lactobacillus acidophilus  CH1 
 
 
   31 31 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH31   Lactobacillus sakei  CH31 
 
 
 
 
   2 2 
 
 
     Lactobacillus acidophilus  CH2   Lactobacillus acidophilus  CH2 
 
 
   32 32 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH32   Lactobacillus johnsonii  CH32 
 
 
 
 
   3 3 
 
 
     Lactobacillus acidophilus  CH3   Lactobacillus acidophilus  CH3 
 
 
   33 33 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH33   Lactobacillus sakei  CH33 
 
 
 
 
   4 4 
 
 
     Lactobacillus brevis  CH4   Lactobacillus brevis  CH4 
 
 
   34 34 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH34   Lactobacillus sakei  CH34 
 
 
 
 
   5 five 
 
 
     Lactobacillus curvatus  CH5   Lactobacillus curvatus  CH5 
 
 
   35 35 
 
 
     Lactobacillus plantarum  CH35   Lactobacillus plantarum  CH35 
 
 
 
 
   6 6 
 
 
     Lactobacillus brevis  CH6   Lactobacillus brevis  CH6 
 
 
   36 36 
 
 
     Lactobacillus sanfranciscensis  CH36   Lactobacillus sanfranciscensis  CH36 
 
 
 
 
   7 7 
 
 
     Lactobacillus casei  CH7   Lactobacillus casei  CH7 
 
 
   37 37 
 
 
     Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH37   Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH37 
 
 
 
 
   8 8 
 
 
     Lactobacillus planantrum  CH8   Lactobacillus planantrum  CH8 
 
 
   38 38 
 
 
     Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38   Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38 
 
 
 
 
   9 nine 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH9   Lactobacillus sakei  CH9 
 
 
   39 39 
 
 
     Bifidobacterium adolescentis  CH39   Bifidobacterium adolescentis  CH39 
 
 
 
 
   10 10 
 
 
     Lactobacillus curvatus  CH10   Lactobacillus curvatus  CH10 
 
 
   40 40 
 
 
     Bifidobacterium adolescentis  CH40   Bifidobacterium adolescentis  CH40 
 
 
 
 
   11 eleven 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH11   Lactobacillus sakei  CH11 
 
 
   41 41 
 
 
     Bifidobacterium adolescentis  CH41   Bifidobacterium adolescentis  CH41 
 
 
 
 
   12 12 
 
 
     Lactobacillus curvatus  CH12   Lactobacillus curvatus  CH12 
 
 
   42 42 
 
 
     Bifidobacterium animalis  CH42   Bifidobacterium animalis  CH42 
 
 
 
 
   13 13 
 
 
     Lactobacillus plantarum  CH13   Lactobacillus plantarum  CH13 
 
 
   43 43 
 
 
     Bifidobacterium animalis  CH43   Bifidobacterium animalis  CH43 
 
 
 
 
   14 fourteen 
 
 
     Lactobacillus fermentum  CH14   Lactobacillus fermentum  CH14 
 
 
   44 44 
 
 
     Bifidobacterium bifidum  CH44   Bifidobacterium bifidum  CH44 
 
 
 
 
   15 15 
 
 
     Lactobacillus fermentum  CH15   Lactobacillus fermentum  CH15 
 
 
   45 45 
 
 
     Bifidobacterium bifidum  CH45   Bifidobacterium bifidum  CH45 
 
 
 
 
   16 16 
 
 
     Lactobacillus gasseri  CH16   Lactobacillus gasseri  CH16 
 
 
   46 46 
 
 
     Bifidobacterium breve  CH46   Bifidobacterium breve  CH46 
 
 
 
 
   17 17 
 
 
     Lactobacillus paracasei  CH17   Lactobacillus paracasei  CH17 
 
 
   47 47 
 
 
     Bifidobacterium breve  CH47   Bifidobacterium breve  CH47 
 
 
 
 
   18 eighteen 
 
 
     Lactobacillus helveticus  CH18   Lactobacillus helveticus  CH18 
 
 
   48 48 
 
 
     Bifidobacterium breve  CH48   Bifidobacterium breve  CH48 
 
 
 
 
   19 19 
 
 
     Lactobacillus helveticus  CH19   Lactobacillus helveticus  CH19 
 
 
   49 49 
 
 
     Bifidobacterium catenulatum  CH49   Bifidobacterium catenulatum  CH49 
 
 
 
 
   20 twenty 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH20   Lactobacillus johnsonii  CH20 
 
 
   50 fifty 
 
 
     Bifidobacterium catenulatum  CH50   Bifidobacterium catenulatum  CH50 
 
 
 
 
   21 21 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH21   Lactobacillus johnsonii  CH21 
 
 
   51 51 
 
 
     Bifidobacterium dentium  CH51   Bifidobacterium dentium  CH51 
 
 
 
 
   22 22 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH22   Lactobacillus johnsonii  CH22 
 
 
   52 52 
 
 
     Bifidobacterium infantis  CH52   Bifidobacterium infantis  CH52 
 
 
 
 
   23 23 
 
 
     Lactobacillus brevis  CH23   Lactobacillus brevis  CH23 
 
 
   53 53 
 
 
     Bifidobacterium infantis  CH53   Bifidobacterium infantis  CH53 
 
 
 
 
   24 24 
 
 
     Lactobacillus paracasei  CH24   Lactobacillus paracasei  CH24 
 
 
   54 54 
 
 
     Bifidobacterium infantis  CH54   Bifidobacterium infantis  CH54 
 
 
 
 
   25 25 
 
 
     Lactobacillus кимчи  CH25   Lactobacillus kimchi  CH25 
 
 
   55 55 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH55   Bifidobacterium longum  CH55 
 
 
 
 
   26 26 
 
 
     Lactobacillus gasseri  CH26   Lactobacillus gasseri  CH26 
 
 
   56 56 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH56   Bifidobacterium longum  CH56 
 
 
 
 
   27 27 
 
 
     Lactobacillus paracasei  CH27   Lactobacillus paracasei  CH27 
 
 
   57 57 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH57   Bifidobacterium longum  CH57 
 
 
 
 
   28 28 
 
 
     Lactobacillus pentosus  CH28   Lactobacillus pentosus  CH28 
 
 
   58 58 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH58   Bifidobacterium longum  CH58 
 
 
 
 
   29 29 
 
 
     Lactobacillus pentosus  CH29   Lactobacillus pentosus  CH29 
 
 
   59 59 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH59   Bifidobacterium longum  CH59 
 
 
 
 
   30 thirty 
 
 
     Lactobacillus reuteri  CH30   Lactobacillus reuteri  CH30 
 
 
   60 60 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH60   Bifidobacterium longum  CH60 
 
 
 
 
 
 
 
   Среди штаммов, показанных в таблице 1 выше,  Lactobacillus brevis  CH23 представлял собой грамположительную анаэробную бациллу, не образовывавшую спор и способную выживать даже в аэробных условиях. Кроме того,  Lactobacillus brevis  CH23 выживал при температуре от 10 до 42°C и представляла собой кислотоустойчивый штамм, стабильный при рН 2 в течение 2 часов. Кроме того,  Lactobacillus brevis  CH23 выживал даже в 2% растворе хлорида натрия и активно продуцировал глюкозидазу. В дополнение к этому, для химической классификации  Lactobacillus brevis  CH23 анализировали его 16S rDNA, и в результате было показано, что  Lactobacillus brevis  CH23 имеет нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 1. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Lactobacillus brevis  CH23 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Lactobacillus brevis , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, что и  Lactobacillus brevis  CH23, обнаружен не был, и  Lactobacillus brevis  CH23 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Lactobacillus brevis  FJ004. Among the strains shown in Table 1 above,  Lactobacillus brevis  CH23 was a Gram-positive anaerobic bacillus that did not form spores and could survive even under aerobic conditions. In addition,  Lactobacillus brevis  CH23 survived at temperatures from 10 to 42°C and was an acid-resistant strain, stable at  pH  2 for 2 hours. In addition,  Lactobacillus brevis  CH23 survived even in 2% sodium chloride solution and actively produced glucosidase. In addition, for the chemical classification of  Lactobacillus brevis  CH23, its 16S rDNA was analyzed, and as a result,  Lactobacillus brevis  CH23 was shown to have the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Lactobacillus brevis  CH23 was identified by BLAST in the Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Lactobacillus brevis  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Lactobacillus brevis  CH23 was not found, and  Lactobacillus brevis  CH23 showed 99% homology with the 16S rDNA sequence of  Lactobacillus brevis  FJ004. 
 
 
   Среди штаммов, показанных в таблице 1 выше,  Lactobacillus johnsonii  CH32 представлял собой грамположительную анаэробную бациллу, не образовывавшую спор и способную выживать даже в аэробных условиях. Кроме того,  Lactobacillus johnsonii  CH32 стабильно выживал при температуре до 45°C и был кислотоустойчивым штаммом, стабильным при рН 2 в течение 2 часов. Более того,  Lactobacillus johnsonii  CH32 активно продуцировал β-глюкозидазу, но не продуцировал β-глюкуронидазу. В дополнение к этому, для химической классификации  Lactobacillus johnsonii  CH32 анализировали его 16S rDNA, и в результате было показано, что  Lactobacillus johnsonii  CH32 имеет нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 2. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Lactobacillus johnsonii  CH32 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Lactobacillus johnsonii , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, что и  Lactobacillus johnsonii  CH32, обнаружен не был, и  Lactobacillus johnsonii  CH32 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Lactobacillus johnsonii  JCM 2012. Among the strains shown in Table 1 above,  Lactobacillus johnsonii  CH32 was a Gram-positive anaerobic bacillus that did not form spores and could survive even under aerobic conditions. In addition,  Lactobacillus johnsonii  CH32 survived stably at temperatures up to 45°C and was an acid-resistant strain, stable at  pH  2 for 2 hours. Moreover,  Lactobacillus johnsonii  CH32 actively produced β-glucosidase but did not produce β-glucuronidase. In addition, for the chemical classification of  Lactobacillus johnsonii  CH32, its 16S rDNA was analyzed, and as a result,  Lactobacillus johnsonii  CH32 was shown to have the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 2. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Lactobacillus johnsonii  CH32 was identified by BLAST in the Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Lactobacillus johnsonii  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Lactobacillus johnsonii  CH32 was not found, and  Lactobacillus johnsonii  CH32 showed 99% homology with the 16S rDNA sequence of the  Lactobacillus johnsonii  JCM 2012 strain. 
 
 
   Среди штаммов, показанных в таблице 1 выше,  Bifidobacterium longum  CH57 представлял собой грамположительную анаэробную бациллу, не образовывавшую спор и проявлявшую очень низкую жизнеспособность в аэробных условиях. Кроме того,  Bifidobacterium longum  CH57 был термически неустойчивым. Кроме того,  Bifidobacterium longum  CH57 активно продуцировал глюкозидазу, но не продуцировал β-глюкуронидазу. В дополнение к этому, для химической классификации  Bifidobacterium longum  CH57 анализировали его 16S rDNA, и в результате было показано, что  Bifidobacterium longum  CH57 имеет нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 3. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Bifidobacterium longum  CH57 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Bifidobacterium longum , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, что и  Bifidobacterium longum  CH57, обнаружен не был, и  Bifidobacterium longum  CH57 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Bifidobacterium longum  CBT-6. Among the strains shown in Table 1 above,  Bifidobacterium longum  CH57 was a Gram-positive anaerobic bacillus that did not form spores and showed very low viability under aerobic conditions. In addition,  Bifidobacterium longum  CH57 was thermally unstable. In addition,  Bifidobacterium longum  CH57 actively produced glucosidase but did not produce β-glucuronidase. In addition, for the chemical classification of  Bifidobacterium longum  CH57, its 16S rDNA was analyzed, and as a result,  Bifidobacterium longum  CH57 was shown to have the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 3. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Bifidobacterium longum  CH57 was identified by BLAST in Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Bifidobacterium longum  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Bifidobacterium longum  CH57 was not found, and  Bifidobacterium longum  CH57 showed 99% homology with the 16S rDNA sequence of the  Bifidobacterium longum  CBT-6 strain. 
 
 
   В дополнение к этому, среди физиологических характеристик  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32 и  Bifidobacterium longum  CH57 анализировали коэффициент использования источника углерода с использованием ферментации сахара с помощью набора API (модель API 50 CHL, производства BioMerieux, США). В таблице 2 ниже показаны результаты анализа коэффициента использования  Lactobacillus brevis  CH23 источника углерода; в таблице 3 ниже показаны результаты анализа коэффициента использования  Lactobacillus johnsonii  CH32 источника углерода; и в таблице 4 ниже показаны результаты анализа коэффициента использования  Bifidobacterium longum  CH57 источника углерода. В таблицах 2, 3 и 4 «+» означает случай, когда коэффициент использования источника углерода являлся положительным; «-» означает случай, когда коэффициент использования источника углерода являлся отрицательным; и «±» означает случай, когда коэффициент использования источника углерода допускал двоякое толкование. Как показано в таблицах 2, 3 и 4 ниже,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32 и  Bifidobacterium longum  CH57 продемонстрировали, что коэффициент использования источника углерода отличался от коэффициента использования других штаммов того же вида по отношению к некоторым источникам углерода. In addition, among the physiological characteristics of  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32, and  Bifidobacterium longum  CH57, carbon source utilization was analyzed using sugar fermentation with an API kit ( API Model  50 CHL, manufactured by BioMerieux, USA). Table 2 below shows the results of the carbon source utilization rate analysis of  Lactobacillus brevis  CH23; Table 3 below shows the results of the carbon source utilization rate analysis of  Lactobacillus johnsonii  CH32; and Table 4 below shows the results of the carbon source utilization rate analysis of  Bifidobacterium longum  CH57. In tables 2, 3 and 4, "+" means the case where the utilization factor of the carbon source was positive; "-" means the case where the utilization factor of the carbon source was negative; and "±" means the case where the utilization factor of the carbon source was ambiguous. As shown in Tables 2, 3 and 4 below,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32 and  Bifidobacterium longum  CH57 showed that the carbon source utilization rate was different from that of other strains of the same species with respect to some carbon sources. 
 
 
 
   Таблица 2 table 2 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
 
   L. brevis L. brevis 
 
 
   1) one) 
 
 
 
     L. brevis  CH23   L. brevis  CH23 
 
 
 
   L. brevis L. brevis 
 
 
   1) one) 
 
 
 
     L. brevis  CH23   L. brevis  CH23 
 
 
 
 
   Глицерин Glycerol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Салицин Salicin 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   Эритрит erythritol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Целлобиоза Cellobiose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Арабиноза D-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мальтоза Maltose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Арабиноза L-arabinose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   Лактоза Lactose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Рибоза D-Ribose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Мелибиоза melibiosa 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Ксилоза D-Xylose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Сахароза sucrose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Ксилоза L-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Трегалоза Trehalose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Адонит D-Adonite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Инулин Inulin 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Метил-β-D-ксилопиранозид Methyl-β-D-xylopyranoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мелецитоза Melecytosis 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Галактоза D-galactose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   Рафиноза Rafinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Глюкоза D-Glucose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Крахмал Starch 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Фруктоза D-fructose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Гликоген Glycogen 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Манноза D-Mannose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   Ксилит Xylitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Сорбоза L-Sorbosa 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Гентиобиоза Gentiobiosis 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Рамноза L-Rhamnose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тураноза D-Turanose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Дульцит Dulcite 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   D-Ликсоза D-lyxose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Инозит Inositol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тагатоза D-Tagatose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Маннит Mannitol 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   D-Фукоза D-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Сорбит Sorbitol 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   L-Фукоза L-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-маннозид α-Methyl-D-Mannoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Арабит D-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-глюкозид α-Methyl-D-glucoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   L-Арабит L-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   N-Ацетилглюкозамин N-Acetylglucosamine 
 
 
   + + 
 
 
   ± ± 
 
 
   Гюконат Gukonat 
 
 
   + + 
 
 
   ± ± 
 
 
 
 
   Амигдалин Amygdalin 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   2-Кетоглюконат 2-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Арбутин Arbutin 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   5-Кетоглюконат 5-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   Эскулин Esculin 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
   
   
   
 
 
 
 
 
 
     1)  Suriasih K., Aryanta WR, MahardikaG, Astawa NM. Microbiological and Chemical Properties of Kefir Made of Bali Cattle Milk. Food Science and Quality Management 2012; 6:112-22.   1)  Suriasih K., Aryanta WR, Mahardika G, Astawa NM. Microbiological and Chemical Properties of Kefir Made of Bali Cattle Milk. Food Science and Quality Management 2012; 6:112-22. 
 
 
 
   Таблица 3 Table 3 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
 
   L. johnsonii L. johnsonii 
 
 
   2) 2) 
 
 
 
     L. johnsonii  CH32   L. johnsonii  CH32 
 
 
 
   L. johnsonii L. johnsonii 
 
 
   2) 2) 
 
 
 
     L. johnsonii  CH32   L. johnsonii  CH32 
 
 
 
 
   Глицерин Glycerol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Салицин Salicin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Эритрит erythritol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Целлобиоза Cellobiose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Арабиноза D-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мальтоза Maltose 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Арабиноза L-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Лактоза Lactose 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Рибоза D-Ribose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мелибиоза melibiosa 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Ксилоза D-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Сахароза sucrose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Ксилоза L-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Трегалоза Trehalose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Адонит D-Adonite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Инулин Inulin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Метил-β-D-ксилопиранозид Methyl-β-D-xylopyranoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мелецитоза Melecytosis 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Галактоза D-galactose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Рафиноза Rafinose 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Глюкоза D-Glucose 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   Крахмал Starch 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Фруктоза D-fructose 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   Гликоген Glycogen 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Манноза D-Mannose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Ксилит Xylitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Сорбоза L-Sorbosa 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Гентиобиоза Gentiobiosis 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Рамноза L-Rhamnose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тураноза D-Turanose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Дульцит Dulcite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Ликсоза D-lyxose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Инозит Inositol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тагатоза D-Tagatose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Маннит Mannitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Фукоза D-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Сорбит Sorbitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   L-Фукоза L-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-маннозид α-Methyl-D-Mannoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Арабит D-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-глюкозид α-Methyl-D-glucoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   L-Арабит L-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   N-Ацетилглюкозамин N-Acetylglucosamine 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Гюконат Gukonat 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Амигдалин Amygdalin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   2-Кетоглюконат 2-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Арбутин Arbutin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   5-Кетоглюконат 5-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Эскулин Esculin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
   
   
   
 
 
 
 
 
 
     2)  Pridmore RD, Berger B, Desiere F, Vilanova D, Barretto C, Pittet AC, Zwahlen MC, Rouvet M, Altermann E, Barrangou R, Mollet B, Mercenier A, Klaenhammer T, Arigoni F, Schell MA. The genome sequence of the probiotic intestinal bacterium Lactobacillus johnsonii NCC 533. Proc Natl Acad Sci U S A. 2004 Feb 24; 101(8):2512-7.   2)  Pridmore RD, Berger B, Desiere F, Vilanova D, Barretto C, Pittet AC, Zwahlen MC, Rouvet M, Altermann E, Barrangou R, Mollet B, Mercenier A, Klaenhammer T, Arigoni F, Schell MA. The genome sequence of the probiotic intestinal bacterium Lactobacillus johnsonii NCC 533. Proc Natl Acad Sci US A. 2004 Feb 24; 101(8):2512-7. 
 
 
 
   Таблица 4 Table 4 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
 
   B. longum B. longum 
 
 
   3) 3) 
 
 
 
     B. longum  CH57   B. longum  CH57 
 
 
 
   B. longum B. longum 
 
 
   3) 3) 
 
 
 
     B. longum  CH57   B. longum  CH57 
 
 
 
 
   Глицерин Glycerol 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
   Салицин Salicin 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Эритрит erythritol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Целлобиоза Cellobiose 
 
 
   ± ± 
 
 
   ± ± 
 
 
 
 
   D-Арабиноза D-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мальтоза Maltose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Арабиноза L-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Лактоза Lactose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Рибоза D-Ribose 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
   Мелибиоза melibiosa 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Ксилоза D-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Сахароза sucrose 
 
 
   + + 
 
 
   ± ± 
 
 
 
 
   L-Ксилоза L-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Трегалоза Trehalose 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Адонит D-Adonite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Инулин Inulin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Метил-β-D-ксилопиранозид Methyl-β-D-xylopyranoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мелецитоза Melecytosis 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Галактоза D-galactose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Рафиноза Rafinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Глюкоза D-Glucose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Крахмал Starch 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Фруктоза D-fructose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Гликоген Glycogen 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Манноза D-Mannose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Ксилит Xylitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Сорбоза L-Sorbosa 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Гентиобиоза Gentiobiosis 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Рамноза L-Rhamnose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тураноза D-Turanose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Дульцит Dulcite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Ликсоза D-lyxose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Инозит Inositol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тагатоза D-Tagatose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Маннит Mannitol 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   D-Фукоза D-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Сорбит Sorbitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   L-Фукоза L-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-маннозид α-Methyl-D-Mannoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Арабит D-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-глюкозид α-Methyl-D-glucoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   L-Арабит L-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   N-Ацетилглюкозамин N-Acetylglucosamine 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
   Гюконат Gukonat 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Амигдалин Amygdalin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   2-Кетоглюконат 2-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Арбутин Arbutin 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
   5-Кетоглюконат 5-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Эскулин Esculin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
   
   
   
 
 
 
 
 
 
     3)  Lukacova D, Karovucova J, Greifova M, Greif G, Sovcikova A, Kohhajdova Z. In vitro testing of selected probiotic characteristics of Lactobacillus plantarum and Bifidobacterium longum. Journal of Food and Nutrition Research 2006; 45: 77-83.    3)  Lukacova D, Karovucova J, Greifova M, Greif G, Sovcikova A, Kohhajdova Z. In vitro testing of selected probiotic characteristics of Lactobacillus plantarum and Bifidobacterium longum. Journal of Food and Nutrition Research 2006; 45:77-83. 
 
 
 
   (4) Информация о депонировании молочнокислых бактерий (4) Lactic acid bacteria deposit information 
 
 
 
   Авторы настоящего изобретения депонировали  Lactobacillus brevis  CH23 в Корейском центре культур микроорганизмов (адрес: Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Сеул, Корея), Международном органе по депонированию, 1 сентября 2015 г. под номером доступа KCCM 11762P. Кроме того, авторы настоящего изобретения депонировали  Lactobacillus johnsonii  CH32 в Корейском центре культур микроорганизмов (адрес: Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Сеул, Корея), Международном органе по депонированию, 1 сентября 2015 г. под номером доступа KCCM 11763P. Кроме того, авторы настоящего изобретения депонировали  Bifidobacterium longum  CH57 в Корейском центре культур микроорганизмов (адрес: Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Сеул, Корея), Международном органе по депонированию, 1 сентября 2015 г. под номером доступа KCCM 11764P. The inventors of the present invention deposited  Lactobacillus brevis  CH23 at the Korea Microorganism Culture Center (address: Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Seoul, Korea), International Depository Authority on September 1, 2015 under accession number KCCM 11762P. In addition, the inventors of the present invention deposited  Lactobacillus johnsonii  CH32 at the Korea Microorganism Culture Center (address: Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Seoul, Korea), International Depository Authority, September 1, 2015 under accession number KCCM 11763P. In addition, the inventors of the present invention deposited  Bifidobacterium longum  CH57 at the Korea Microorganism Culture Center (address: Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Seoul, Korea), International Depository Authority, September 1, 2015 under accession number KCCM 11764P. 
 
 
   
 
 
   2. Оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести повреждения кишечника или кишечной проницаемости 2. Evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of intestinal damage or intestinal permeability 
 
 
   
 
 
   Чтобы оценить эффект молочнокислых бактерий, выделенных из кимчи или человеческих экскрементов, в отношении уменьшения тяжести повреждения кишечника или кишечной проницаемости, у молочнокислых бактерий измеряли антиоксидантную активность, активность, подавляющую продуцирование липополисахаридов (LPS), активность, подавляющую β-глюкуронидазу (вредный кишечный фермент), и активность, индуцирующую экспрессию белка плотного контакта. In order to evaluate the effect of lactic acid bacteria isolated from kimchi or human feces in reducing the severity of intestinal injury or intestinal permeability, antioxidant activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, and β-glucuronidase (harmful intestinal enzyme) inhibitory activity were measured in lactic acid bacteria. , and an activity that induces tight contact protein expression. 
 
 
 
   (1) Экспериментальные способы (1) Experimental methods 
 
 
 
   * Антиоксидантная активность * Antioxidant activity 
 
 
   Для получения раствора DPPH растворяли в этаноле DPPH (2,2-дифенил-1-пикрилгидразил) до концентрации 0,2 мМ. Суспензию молочнокислых бактерий (1 × 10 8  КОЕ/мл) или раствор витамина С (1 г/мл) добавляли к 0,1 мл раствора DPPH и культивировали при 37°С в течение 20 минут. Культуру центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 5 минут, и супернатант собирали. Затем измеряли поглощение супернатанта при 517 нм, и рассчитывали антиоксидантную активность молочнокислых бактерий. To obtain a solution of DPPH, DPPH (2,2-diphenyl-1-picrylhydrazyl) was dissolved in ethanol to a concentration of 0.2 mm. Suspension of lactic acid bacteria (1×10  8  cfu/ml) or vitamin C solution (1 g/ml) was added to 0.1 ml of DPPH solution and cultured at 37°C for 20 minutes. The culture was centrifuged at 3000 rpm. for 5 minutes and the supernatant was collected. Then, the absorbance of the supernatant at 517 nm was measured, and the antioxidant activity of lactic acid bacteria was calculated. 
 
 
   * Активность, подавляющая продуцирование липополисахаридов (LPS) * Activity that inhibits the production of lipopolysaccharides (LPS) 
 
 
   В 0,9 мл стерильного физиологического солевого раствора суспендировали 0,1 г свежих экскрементов человека и разбавляли в 100 раз общей анаэробной средой для получения фекальной суспензии. К 9,8 мл стерильной анаэробной среды (Nissui Pharmaceuticals, Япония) добавляли 0,1 мл фекальной суспензии и 0,1 мл молочнокислых бактерий (1 × 10 4  или 1 × 10 5  КОЕ) и культивировали анаэробно в течение 24 часов. Затем культуру обрабатывали ультразвуком в течение приблизительно 1 часа для разрушения наружной клеточной мембраны бактерий, и центрифугировали при 5000×g, и собирали супернатант. Затем с помощью набора LAL для анализа (Limulus Amoebocyte Lysate) (производства Cape Cod Inc., США) измеряли содержание LPS (липополисахарида) (который является типичным эндотоксином) в супернатанте. В дополнение к этому, чтобы оценить активность подавления пролиферации  E. coli  молочнокислых бактерий, культуру, полученную в том же эксперименте, как описано выше, разбавляли в 1000 раз и в 100000 раз и культивировали в среде DHL, а затем подсчитывали количество клеток  E.coli . 0.1 g of fresh human feces was suspended in 0.9 ml of sterile physiological saline and diluted 100 times with total anaerobic medium to obtain a fecal suspension. 0.1 ml of fecal suspension and 0.1 ml of lactic acid bacteria (1 × 10  4  or 1 × 10  5  CFU) were added to 9.8 ml of sterile anaerobic medium (Nissui Pharmaceuticals, Japan) and cultured anaerobically for 24 hours. Then, the culture was sonicated for about 1 hour to destroy the outer cell membrane of the bacteria, and centrifuged at 5000×g, and the supernatant was collected. Then, using a LAL assay kit (Limulus Amoebocyte Lysate) (manufactured by Cape Cod Inc., USA), the content of LPS (lipopolysaccharide) (which is a typical endotoxin) in the supernatant was measured. In addition, in order to evaluate the activity of inhibiting the proliferation of  E. coli  lactic acid bacteria, the culture obtained in the same experiment as described above was diluted 1000 times and 100,000 times and cultured in DHL medium, and then the number of  E. coli  cells was counted. . 
 
 
   *Активность, подавляющая β-глюкуронидазу *Activity that inhibits β-glucuronidase 
 
 
   В реактор помещали 0,1 мл 0,1 мМ раствора п-нитрофенил-β-D-глюкуронида, 0,2 мл 50 мМ фосфатно-солевого буферного раствора, и 0,1 мл суспензии молочнокислых бактерий (полученной суспендированием культуры молочнокислых бактерий в 5 мл физиологического солевого раствора), и подвергали ферментативной реакции β-глюкуронидазы, и для прекращения реакции добавляли 0,5 мл 0,1 мМ раствора NaOH. Затем реакционный раствор центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 5 минут, и супернатант собирали. Затем измеряли поглощение супернатанта при 405 нм. 0.1 ml of a 0.1 mM p-nitrophenyl-β-D-glucuronide solution, 0.2 ml of a 50 mM phosphate buffered saline solution, and 0.1 ml of a lactic acid bacteria suspension (obtained by suspending a culture of lactic acid bacteria in 5 ml of physiological saline) and subjected to a β-glucuronidase enzymatic reaction, and 0.5 ml of 0.1 mM NaOH solution was added to terminate the reaction. Then, the reaction solution was centrifuged at 3000 rpm. for 5 minutes and the supernatant was collected. The absorbance of the supernatant was then measured at 405 nm. 
 
 
   * Активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта * Activity that induces tight contact protein expression 
 
 
   Клетки СаСО 2 , полученные из Корейского банка клеточных линий, культивировали в среде RPMI 1640 в течение 48 часов, а затем культивированные клетки CaCO 2  распределяли в каждую лунку 12-луночного планшета с плотностью, составлявшей 2 × 10 6  клеток/лунка. Затем каждую лунку обрабатывали 1 мкг LPS (липополисахарида) или комбинацией 1 мкг LPS (липополисахарида) и 1 × 10 3  КОЕ молочнокислых бактерий и инкубировали в течение 24 часов. Затем культивируемые клетки собирали из каждой лунки, и уровень экспрессии белка плотного контакта ZO-1 в клетках измеряли с помощью способа иммуноблоттинга. CaCO  2  cells obtained from the Korea Cell Line Bank were cultured in RPMI 1640 medium for 48 hours, and then the cultured CaCO  2  cells were distributed into each well of a 12-well plate at a density of 2 x 10  6  cells/well. Each well was then treated with 1 μg LPS (lipopolysaccharide) or a combination of 1 μg LPS (lipopolysaccharide) and 1 x 10  3  CFU lactic acid bacteria and incubated for 24 hours. Then, cultured cells were collected from each well, and the expression level of the ZO-1 tight contact protein in the cells was measured by a Western blotting method. 
 
 
 
   (2) Экспериментальные результаты (2) Experimental results 
 
 
 
   Измеряли антиоксидантную активность, активность, подавляющую продуцирование липополисахаридов (LPS), активность, подавляющую β-глюкуронидазу, и активность, индуцирующую экспрессию белка плотного контакта у молочнокислых бактерий, выделенных из кимчи или человеческих экскрементов, и результаты измерения показаны в таблицах 5 и 6 ниже. Как представлено в таблицах 5 и 6 ниже,  Lactobacillus curvatus  CH5,  Lactobacillus sakei  CH11,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32,  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38 и  Bifidobacterium longum  CH57 обладали превосходной антиоксидантной активностью, активностью, сильно подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS) и β-глюкуронидазы, и сильно индуцирующей экспрессию белка плотного контакта. Эти молочнокислые бактерии характеризуются превосходным антиоксидантным эффектом, характеризуются превосходным эффектом подавления ферментативной активности вредных бактерий кишечной флоры, связанных с воспалением и канцерогенезом, подавляют продуцирование эндотоксина LPS (липополисахарида), продуцируемого вредными бактериями кишечной флоры, и индуцируют экспрессию белка плотного контакта. Таким образом, эти молочнокислые бактерии способны облегчить синдром кишечной проницаемости. Antioxidant activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, β-glucuronidase inhibitory activity, and tight contact protein expression-inducing activity were measured in lactic acid bacteria isolated from kimchi or human excrement, and the measurement results are shown in Tables 5 and 6 below. As shown in Tables 5 and 6 below,  Lactobacillus curvatus  CH5,  Lactobacillus sakei  CH11,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32,  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38 and  Bifidobacterium longum  CH57 had excellent antioxidant activity, activity strongly inhibiting the production of lipopolysaccharides (LPS) and β-glucuronidase. , and strongly inducing tight contact protein expression. This lactic acid bacteria has an excellent antioxidant effect, excellent effect of suppressing the enzymatic activity of harmful intestinal bacteria associated with inflammation and carcinogenesis, suppressing the production of endotoxin LPS (lipopolysaccharide) produced by harmful intestinal bacteria, and inducing the expression of tight contact protein. Thus, these lactic acid bacteria are able to alleviate the syndrome of intestinal permeability. 
 
 
 
   Таблица 5 Table 5 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Антиоксидантная активность Antioxidant activity 
 
 
   Активность, подавляющая бета-глюкуронидазу Beta-glucuronidase inhibitory activity 
 
 
   Активность, подавляющая продуцирование LPS Activity that inhibits LPS production 
 
 
   Активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта Tight Contact Protein Expression-Inducing Activity 
 
 
 
 
   1 one 
 
 
     Lactobacillus acidophilus  CH1   Lactobacillus acidophilus  CH1 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   2 2 
 
 
     Lactobacillus acidophilus  CH2   Lactobacillus acidophilus  CH2 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   3 3 
 
 
     Lactobacillus acidophilus  CH3   Lactobacillus acidophilus  CH3 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   4 4 
 
 
     Lactobacillus brevis  CH4   Lactobacillus brevis  CH4 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   5 five 
 
 
     Lactobacillus curvatus  CH5   Lactobacillus curvatus  CH5 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   6 6 
 
 
     Lactobacillus brevis  CH6   Lactobacillus brevis  CH6 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   7 7 
 
 
     Lactobacillus casei  CH7   Lactobacillus casei  CH7 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   8 8 
 
 
     Lactobacillus planantrum  CH8   Lactobacillus planantrum  CH8 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   9 nine 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH9   Lactobacillus sakei  CH9 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   10 10 
 
 
     Lactobacillus curvatus  CH10   Lactobacillus curvatus  CH10 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   11 eleven 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH11   Lactobacillus sakei  CH11 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   12 12 
 
 
     Lactobacillus curvatus  CH12   Lactobacillus curvatus  CH12 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   13 13 
 
 
     Lactobacillus plantarum  CH13   Lactobacillus plantarum  CH13 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   14 fourteen 
 
 
     Lactobacillus fermentum  CH14   Lactobacillus fermentum  CH14 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   15 15 
 
 
     Lactobacillus fermentum  CH15   Lactobacillus fermentum  CH15 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   16 16 
 
 
     Lactobacillus gasseri  CH16   Lactobacillus gasseri  CH16 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   17 17 
 
 
     Lactobacillus paracasei  CH17   Lactobacillus paracasei  CH17 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   18 eighteen 
 
 
     Lactobacillus helveticus  CH18   Lactobacillus helveticus  CH18 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   19 19 
 
 
     Lactobacillus helveticus  CH19   Lactobacillus helveticus  CH19 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   20 twenty 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH20   Lactobacillus johnsonii  CH20 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   21 21 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH21   Lactobacillus johnsonii  CH21 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   22 22 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH22   Lactobacillus johnsonii  CH22 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   23 23 
 
 
     Lactobacillus brevis  CH23   Lactobacillus brevis  CH23 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   24 24 
 
 
     Lactobacillus paracasei  CH24   Lactobacillus paracasei  CH24 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   25 25 
 
 
     Lactobacillus кимчи  CH25   Lactobacillus kimchi  CH25 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   26 26 
 
 
     Lactobacillus gasseri  CH26   Lactobacillus gasseri  CH26 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   27 27 
 
 
     Lactobacillus paracasei  CH27   Lactobacillus paracasei  CH27 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   28 28 
 
 
     Lactobacillus pentosus  CH28   Lactobacillus pentosus  CH28 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   29 29 
 
 
     Lactobacillus pentosus  CH29   Lactobacillus pentosus  CH29 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   30 thirty 
 
 
     Lactobacillus reuteri  CH30   Lactobacillus reuteri  CH30 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Таблица 6 Table 6 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Антиоксидантная активность Antioxidant activity 
 
 
   Активность, подавляющая бета-глюкуронидазу Beta-glucuronidase inhibitory activity 
 
 
   Активность, подавляющая продуцирование LPS Activity that inhibits LPS production 
 
 
   Активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта Tight Contact Protein Expression-Inducing Activity 
 
 
 
 
   31 31 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH31   Lactobacillus sakei  CH31 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   32 32 
 
 
     Lactobacillus johnsonii  CH32   Lactobacillus johnsonii  CH32 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   33 33 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH33   Lactobacillus sakei  CH33 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   34 34 
 
 
     Lactobacillus sakei  CH34   Lactobacillus sakei  CH34 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   35 35 
 
 
     Lactobacillus plantarum  CH35   Lactobacillus plantarum  CH35 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   36 36 
 
 
     Lactobacillus sanfranciscensis  CH36   Lactobacillus sanfranciscensis  CH36 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   37 37 
 
 
     Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH37   Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH37 
 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   + + 
 
 
 
 
 
   38 38 
 
 
     Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38   Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   39 39 
 
 
     Bifidobacterium adolescentis  CH39   Bifidobacterium adolescentis  CH39 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   40 40 
 
 
     Bifidobacterium adolescentis  CH40   Bifidobacterium adolescentis  CH40 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   41 41 
 
 
     Bifidobacterium adolescentis  CH41   Bifidobacterium adolescentis  CH41 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   42 42 
 
 
     Bifidobacterium animalis  CH42   Bifidobacterium animalis  CH42 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   43 43 
 
 
     Bifidobacterium animalis  CH43   Bifidobacterium animalis  CH43 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   44 44 
 
 
     Bifidobacterium bifidum  CH44   Bifidobacterium bifidum  CH44 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   45 45 
 
 
     Bifidobacterium bifidum  CH45   Bifidobacterium bifidum  CH45 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   46 46 
 
 
     Bifidobacterium breve  CH46   Bifidobacterium breve  CH46 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   47 47 
 
 
     Bifidobacterium breve  CH47   Bifidobacterium breve  CH47 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   48 48 
 
 
     Bifidobacterium breve  CH48   Bifidobacterium breve  CH48 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   49 49 
 
 
     Bifidobacterium catenulatum  CH49   Bifidobacterium catenulatum  CH49 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   50 fifty 
 
 
     Bifidobacterium catenulatum  CH50   Bifidobacterium catenulatum  CH50 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   51 51 
 
 
     Bifidobacterium dentium  CH51   Bifidobacterium dentium  CH51 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   52 52 
 
 
     Bifidobacterium infantis  CH52   Bifidobacterium infantis  CH52 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   53 53 
 
 
     Bifidobacterium infantis  CH53   Bifidobacterium infantis  CH53 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   54 54 
 
 
     Bifidobacterium infantis  CH54   Bifidobacterium infantis  CH54 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   55 55 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH55   Bifidobacterium longum  CH55 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   56 56 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH56   Bifidobacterium longum  CH56 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   57 57 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH57   Bifidobacterium longum  CH57 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   58 58 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH58   Bifidobacterium longum  CH58 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   59 59 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH59   Bifidobacterium longum  CH59 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   60 60 
 
 
     Bifidobacterium longum  CH60   Bifidobacterium longum  CH60 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
 
 
 
   * Конечная концентрация молочнокислых бактерий при измерении антиоксидантной активности: 1 × 10 4  КОЕ/мл; концентрация молочнокислых бактерий, добавленных для измерения активности, подавляющей бета-глюкуронидазу, и активности, подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS): 1 × 10 4  КОЕ/мл; концентрация молочнокислых бактерий при измерении активности, индуцирующей экспрессию белка плотного контакта: 1 × 10 4  КОЕ/мл. * Final concentration of lactic acid bacteria in the measurement of antioxidant activity: 1 × 10  4  CFU/ml; the concentration of lactic acid bacteria added to measure the activity that inhibits beta-glucuronidase and the activity that inhibits the production of lipopolysaccharides (LPS): 1 × 10  4  CFU/ml; the concentration of lactic acid bacteria when measuring the activity that induces the expression of tight contact protein: 1 × 10  4  CFU/ml. 
 
 
   * Критерии для измерения различных активностей молочнокислых бактерий: очень сильно (+++; >90%); сильно (++; >60-90%); слабо (+; >20-60%); не менее или менее 20% (-; <20%). * Criteria for measuring different activities of lactic acid bacteria: very strong (+++; >90%); strongly (++; >60-90%); weakly (+; >20-60%); not less than or less than 20% (-; <20%). 
 
 
   
 
 
   3. Оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести повреждения печени 3. Evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of liver damage 
 
 
   
 
 
   Исходя из оценки эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести повреждения кишечника или синдрома кишечной проницаемости, были выбраны следующие семь штаммов:  Lactobacillus curvatus  CH5,  Lactobacillus sakei  CH11,  Lactobacillus fermentum  CH15,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32,  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38 и  Bifidobacterium longum  CH57. Эффект каждого из этих выбранных штаммов или смеси этих штаммов в отношении уменьшения тяжести повреждения печени оценивали с использованием различных животных моделей с повреждением печени. Based on the evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of intestinal injury or leaky gut syndrome, the following seven strains were selected:  Lactobacillus curvatus  CH5,  Lactobacillus sakei  CH11,  Lactobacillus fermentum  CH15,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32,  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38 and  Bifidobacterium longum  CH57 . The effect of each of these selected strains or a mixture of these strains in reducing the severity of liver injury was evaluated using various animal models of liver injury. 
 
 
 
   (1) Измерение эффекта молочнокислых бактерий, уменьшающего тяжесть повреждения печени, с помощью эксперимента с использованием животных моделей с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином (1) Measurement of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of liver injury using an animal model experiment with D-galactosamine-induced liver injury 
 
 
 
 
   1) Экспериментальный способ 1) Experimental way 
 
 
 
   Мышей (C57BL/6, самцы) разделяли на несколько групп, каждая из которых состояла из 6 животных. D-галактозамин вводили внутрибрюшинно тестируемым животным из групп, отличных от нормальной группы, в дозе, составлявшей 800 мг/кг, для индуцирования повреждения печени. Через 2 часа после внутрибрюшинного введения D-галактозамина 1 × 10 9  КОЕ молочнокислых бактерий вводили перорально тестируемым животным из групп, отличных от нормальной группы и группы отрицательного контроля, один раз в сутки в течение 3 суток. В дополнение к этому, вместо молочнокислых бактерий тестируемым животным группы положительного контроля перорально вводили силимарин в дозе, составлявшей 100 мг/кг, один раз в сутки в течение 3 суток. Через 6 часов после последнего введения лекарственного средства отбирали кровь из сердца. Отобранный образец крови оставляли отстаиваться при комнатной температуре в течение 60 минут и центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 15 минут для отделения сыворотки. Уровни GPT (глутаминпируваттрансаминазы) и GOT (глутаматоксалацетаттрансаминазы) в отделенной сыворотке измеряли с использованием набора для анализа крови (набор для измерения ALT & AST, Asan Pharm. Co., Корея). Mice (C57BL/6, male) were divided into several groups, each of which consisted of 6 animals. D-galactosamine was intraperitoneally administered to test animals from groups other than the normal group at a dose of 800 mg/kg to induce liver damage. 2 hours after the intraperitoneal administration of D-galactosamine, 1×10  9  cfu of lactic acid bacteria was orally administered to test animals from groups other than the normal group and the negative control group once a day for 3 days. In addition, instead of lactic acid bacteria, silymarin at a dose of 100 mg/kg was orally administered to the test animals of the positive control group once a day for 3 days. 6 hours after the last administration of the drug, blood was taken from the heart. The collected blood sample was allowed to stand at room temperature for 60 minutes and centrifuged at 3000 rpm. for 15 minutes to separate the whey. GPT (glutamine pyruvate transaminase) and GOT (glutamatoxal acetate transaminase) levels in separated serum were measured using a blood test kit (ALT & AST measurement kit, Asan Pharm. Co., Korea). 
 
 
   В дополнение к этому у тестируемых животных иссекали образец ткани печени, и измеряли количество малонового диальдегида (MDA), присутствующего в ткани печени. Малоновый диальдегид является маркером перекисного окисления липидов. В частности, 0,5 г иссеченной ткани печени добавляли к 16-кратному объему раствора RIPA (0,21 М маннит, 0,1 М EDTA-2Na, 0,07 М сахарозы, 0,01 М основания Trizma), а затем гомогенизировали с использованием гомогенизатора. Гомогенизированный раствор центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 10 минут, и собирали гомогенат печени. К 0,4 мл 10% SDS добавляли 0,5 мл гомогената печени, инкубировали при 37°C в течение 30 минут и охлаждали, а затем к ним добавляли 3 мл 1% фосфатного буфера и 1 мл 0,6% TBA, и нагревали на водной бане при 100°C в течение 45 минут для получения раствора образца. Добавляли полученный раствор образца и смешивали с 4 мл н-бутанола, а затем центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 10 минут, и супернатант собирали. Для количественной оценки MDA измеряли поглощение собранного супернатанта при 535 нм. В дополнение к этому была построена калибровочная кривая для измерения MDA с использованием 1,1,3,3-тетраэтоксипропана. In addition, a liver tissue sample was excised from the test animals, and the amount of malondialdehyde (MDA) present in the liver tissue was measured. Malondialdehyde is a marker of lipid peroxidation. Specifically, 0.5 g of excised liver tissue was added to 16 times the volume of RIPA solution (0.21 M mannitol, 0.1 M EDTA-2Na, 0.07 M sucrose, 0.01 M Trizma base) and then homogenized using a homogenizer. The homogenized solution was centrifuged at 3000 rpm. for 10 minutes, and the liver homogenate was collected. To 0.4 ml of 10% SDS was added 0.5 ml of liver homogenate, incubated at 37°C for 30 minutes and cooled, and then they were added to 3 ml of 1% phosphate buffer and 1 ml of 0.6% TBA, and heated in a water bath at 100°C for 45 minutes to obtain a sample solution. The resulting sample solution was added and mixed with 4 ml of n-butanol, and then centrifuged at 3000 rpm. for 10 minutes and the supernatant was collected. For MDA quantification, the absorbance of the harvested supernatant was measured at 535 nm. In addition to this, a calibration curve was constructed to measure MDA using 1,1,3,3-tetraethoxypropane. 
 
 
 
   2) Экспериментальные результаты 2) Experimental results 
 
 
 
   На ФИГ. 1 представлен график, демонстрирующий изменение значения GOT, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином; на ФИГ. 2 представлен график, демонстрирующий изменение значения GPT, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином; и на ФИГ. 3 представлен график, демонстрирующий изменение значения MDA, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином. FIG. 1 is a graph showing the change in GOT value when lactic acid bacteria were administered to animal models of D-galactosamine-induced liver injury; in FIG. 2 is a graph showing the change in GPT value when lactic acid bacteria were administered to animal models of D-galactosamine-induced liver injury; and in FIG. 3 is a graph showing the change in MDA value when lactic acid bacteria were administered to animal models of D-galactosamine-induced liver injury. 
 
 
   На оси х на ФИГ. 1-3 «Nor» означает нормальную группу; «Con» означает группу отрицательного контроля, в которой какие-либо лекарственные средства не вводились животным моделям с повреждением печени, индуцированным D-галактозамином; «ch11» означает группу, которой вводили  Lactobacillus sakei  CH11; «ch15» означает группу, которой вводили  Lactobacillus fermentum  CH15; «ch23» означает группу, которой вводили  Lactobacillus brevis  CH23; «ch32» означает группу, которой вводили  Lactobacillus johnsonii  CH32; «ch38» означает группу, которой вводили  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38; «ch57» означает группу, которой вводили  Bifidobacterium longum  CH57; «ch57+ch11» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus sakei  CH11 в одинаковых количествах; «ch57+ch23» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в одинаковых количествах; «ch57+ch32» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 в одинаковых количествах; и «SM» означает группу положительного контроля, которой вводили силимарин вместо молочнокислых бактерий. On the x-axis in FIG. 1-3 "Nor" means normal group; "Con" means a negative control group in which no drugs were administered to animal models of D-galactosamine-induced liver injury; "ch11" means the group that was administered  Lactobacillus sakei  CH11; "ch15" means the group that was administered  Lactobacillus fermentum  CH15; "ch23" means the group that was administered  Lactobacillus brevis  CH23; "ch32" means the group that was administered  Lactobacillus johnsonii  CH32; "ch38" means a group that was administered  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38; "ch57" means a group that was administered  Bifidobacterium longum  CH57; "ch57+ch11" means a group that was injected with a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus sakei  CH11 in equal amounts; "ch57+ch23" means a group which was administered a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 in equal amounts; "ch57+ch32" means a group that was administered a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 in equal amounts; and "SM" means the positive control group, which was injected with silymarin instead of lactic acid bacteria. 
 
 
   Как показано на ФИГ. 1-3, в случае если каждый из  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32 и  Bifidobacterium longum  CH57 вводили животным моделям, в которых значения GOT, GPT и MAD увеличивались из-за повреждения печени, тяжесть повреждения печени уменьшалась. В частности, в случае если вводили смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 или смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32, тяжесть повреждения печени значительно уменьшалась. В дополнение к этому, специфические молочнокислые бактерии или смесь молочнокислых бактерий, выбранных из них, продемонстрировали улучшенный эффект в отношении уменьшения тяжести повреждения печени по сравнению с силимарином, который применяется в качестве лекарственного средства для лечения повреждения печени. Эти результаты показывают, что специфические молочнокислые бактерии или смесь молочнокислых бактерий, выбранных из них, эффективны для уменьшения тяжести ожирения печени, вызванного алкоголем и рационами с высоким содержанием жиров, или для уменьшения тяжести заболеваний печени, вызванных окислительным стрессом. As shown in FIG. 1-3, when each of  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32, and  Bifidobacterium longum  CH57 were administered to animal models in which GOT, GPT, and MAD values increased due to liver damage, the severity of liver damage decreased. In particular, when a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 or a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 were administered, the severity of liver damage was significantly reduced. In addition, specific lactic acid bacteria or a mixture of lactic acid bacteria selected from them showed an improved effect in reducing the severity of liver damage compared with silymarin, which is used as a drug for the treatment of liver damage. These results indicate that specific lactic acid bacteria or a mixture of lactic acid bacteria selected from them are effective in reducing the severity of fatty liver caused by alcohol and high fat diets or in reducing the severity of liver diseases caused by oxidative stress. 
 
 
   (2)  Измерение эффекта молочнокислых бактерий, уменьшающего тяжесть повреждения печени, с помощью эксперимента с использованием животных моделей с повреждением печени, индуцированным трет-бутилпероксидом   (2)  Measurement of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of liver injury using an animal model experiment with tert-butyl peroxide-induced liver injury   
 
 
 
   1) Экспериментальный способ 1) Experimental way 
 
 
 
   Мышей (C57BL/6, самцы) разделяли на несколько групп, каждая из которых состояла из 6 животных. Трет-бутилпероксид вводили внутрибрюшинно тестируемым животным из групп, отличных от нормальной группы, в количестве, составлявшем 2,5 ммоль/кг, для индуцирования повреждения печени. Через 2 часа после внутрибрюшинного введения трет-бутилпероксида 2 × 10 9  КОЕ молочнокислых бактерий вводили перорально тестируемым животным из групп, отличных от нормальной группы и группы отрицательного контроля, один раз в сутки в течение 3 суток. В дополнение к этому, вместо молочнокислых бактерий тестируемым животным группы положительного контроля перорально вводили силимарин в дозе, составлявшей 100 мг/кг, один раз в сутки в течение 3 суток. Через 6 часов после последнего введения лекарственного средства отбирали кровь из сердца. Отобранный образец крови оставляли отстаиваться при комнатной температуре в течение 60 минут и центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 15 минут для отделения сыворотки. Уровни GPT (глутаминпируваттрансаминазы) и GOT (глутаматоксалацетаттрансаминазы) в отделенной сыворотке измеряли с использованием набора для анализа крови (набор для измерения ALT & AST, Asan Pharm. Co., Корея). Mice (C57BL/6, male) were divided into several groups, each of which consisted of 6 animals. tert-Butyl peroxide was administered intraperitoneally to test animals from groups other than the normal group in an amount of 2.5 mmol/kg to induce liver damage. 2 hours after intraperitoneal administration of tert-butyl peroxide, 2×10  9  CFU of lactic acid bacteria were orally administered to test animals from groups other than the normal group and the negative control group once a day for 3 days. In addition, instead of lactic acid bacteria, silymarin at a dose of 100 mg/kg was orally administered to the test animals of the positive control group once a day for 3 days. 6 hours after the last administration of the drug, blood was taken from the heart. The collected blood sample was allowed to stand at room temperature for 60 minutes and centrifuged at 3000 rpm. for 15 minutes to separate the whey. GPT (glutamine pyruvate transaminase) and GOT (glutamatoxal acetate transaminase) levels in separated serum were measured using a blood test kit (ALT & AST measurement kit, Asan Pharm. Co., Korea). 
 
 
 
   2) Экспериментальные результаты 2) Experimental results 
 
 
 
   В таблице 7 ниже представлены изменения значений GOT и GPT в случае если молочнокислые бактерии вводились животным моделям с повреждением печени, индуцированным трет-бутилпероксидом. Как представлено в таблице 7 ниже,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32 и  Bifidobacterium longum  CH57 продемонстрировали превосходные эффекты в отношении уменьшения тяжести повреждения печени по сравнению с силимарином, и смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 или смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 продемонстрировали улучшенный эффект в отношении уменьшения тяжести повреждения печени. Table 7 below shows the changes in GOT and GPT values when lactic acid bacteria were administered to animal models of tert-butyl peroxide-induced liver injury. As shown in Table 7 below,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32, and  Bifidobacterium longum  CH57 showed excellent effects in reducing the severity of liver damage compared to silymarin, and a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 or a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 showed an improved effect in reducing the severity of liver damage. 
 
 
 
   Таблица 7 Table 7 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   Тестируемые группы Test groups 
 
 
   GOT (МЕ/л) GOT (IU/L) 
 
 
   GPT (МЕ/л) GPT (IU/l) 
 
 
 
 
   Нормальная группа normal group 
 
 
   36,1 36.1 
 
 
   26,3 26.3 
 
 
 
 
   Группа отрицательного контроля Negative control group 
 
 
   84,1 84.1 
 
 
   96,1 96.1 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили CH23 Group injected with CH23 
 
 
   58,0 58.0 
 
 
   74,2 74.2 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили CH32 Group injected with CH32 
 
 
   53,0 53.0 
 
 
   70,5 70.5 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили CH57 Group injected with CH57 
 
 
   57,6 57.6 
 
 
   71,2 71.2 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили CH57 + CH23 Group treated with CH57 + CH23 
 
 
   48,6 48.6 
 
 
   64,3 64.3 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили CH57 + CH32 Group treated with CH57 + CH32 
 
 
   51,2 51.2 
 
 
   68,4 68.4 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили силимарин Group treated with silymarin 
 
 
   61,7 61.7 
 
 
   69,1 69.1 
 
 
 
 
 
 
 
   В таблице 7 выше «CH23» означает  Lactobacillus brevis  CH23; «CH32» означает  Lactobacillus johnsonii  CH32; «CH57» означает  Bifidobacterium longum  CH57; «CH57+CH23» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в одинаковых количествах; и «CH57+CH32» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 в одинаковых количествах. In Table 7 above, "CH23" means  Lactobacillus brevis  CH23; "CH32" means  Lactobacillus johnsonii  CH32; "CH57" means  Bifidobacterium longum  CH57; "CH57+CH23" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 in equal amounts; and "CH57+CH32" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 in equal amounts. 
 
 
   
 
 
   4. Оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести аллергии 4. Evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of allergies 
 
 
   
 
 
 
   (1) Измерение подавления дегрануляции с помощью молочнокислых бактерий (1) Measurement of degranulation suppression by lactic acid bacteria 
 
 
 
   Клеточную линию RBL-2H3 (клеточная линия тучных клеток крысы, Корейский банк клеточных линий, № по кат. 22256) культивировали с DMEM (модифицированная по способу Дульбекко среда Игла, Sigma, 22256), содержащей 10% FBS (фетальная бычья сыворотка) и L-глютамин в увлажненном 5% CO 2 -инкубаторе при 37°С. Клетки, содержащиеся в культуральной среде, флотировали с использованием раствора трипсина-EDTA, и всплывающие клетки выделяли, собирали и использовали в эксперименте. Собранные клетки RBL-2H3 распределяли в 24-луночный планшет с плотностью 5 × 10 5  клеток/лунка и сенсибилизировали с помощью инкубирования с 0,5 мкг/мл моноклонального IgE мыши в течение 12 часов. Сенсибилизированные клетки промывали 0,5 мл сираганового буфера (119 мМ NaCl, 5 мМ KCl, 0,4 мМ MgCl 2 , 25 мМ PIPES, 40 мМ NaOH, pH 7,2), а затем инкубировали с 0,16 мл сираганового буфера (дополненного 5,6 мМ глюкозы, 1 мМ CaCl 2 , 0,1% BSA) при 37°С в течение 10 минут. Затем к клеточной культуре в качестве тестируемого лекарственного средства добавляли молочнокислые бактерии до концентрации, составлявшей 1 × 10 4  КОЕ/мл, или к клеточной культуре в качестве контрольного лекарственного средства добавляли 0,04 мл DSCG (динатрия кромогликат), и через 20 минут клетки активировали с помощью 0,02 мл антигена (1 мкг/мл DNP-BSA) при 37°С в течение 10 минут. Затем клеточную культуру центрифугировали при 2000 об./мин. в течение 10 минут, и супернатант собирали. Переносили в 96-луночный планшет 0,025 мл собранного супернатанта и затем 0,025 мл 1 мМ п-NAG (раствор п-нитрофенил-N-ацетил-β-D-глюкозамида в 0,1 М цитратном буфере, рН 4,5), а затем обеспечивали реакцию смеси при 37°С в течение 60 минут. Затем реакцию останавливали с помощью добавления 0,2 мл 0,1 М Na 2 CO 3 /NaHCO 3 , и показатель поглощения при 405 нм измеряли с помощью анализатора ELISA. The RBL-2H3 cell line (rat mast cell line, Korea Cell Line Bank, Cat # 22256) was cultured with DMEM (Dulbecco's Modified Eagle's Medium, Sigma, 22256) containing 10% FBS (fetal bovine serum) and L -glutamine in a humidified 5% CO  2  -incubator at 37°C. The cells contained in the culture medium were floated using trypsin-EDTA solution, and the floating cells were isolated, collected and used in the experiment. Harvested RBL-2H3 cells were distributed into a 24-well plate at a density of 5×10  5  cells/well and sensitized by incubation with 0.5 μg/ml mouse monoclonal IgE for 12 hours. Sensitized cells were washed with 0.5 ml siragan buffer (119 mM NaCl, 5 mM KCl, 0.4 mM MgCl  2  , 25 mM PIPES, 40 mM NaOH, pH 7.2) and then incubated with 0.16 ml siragan buffer ( supplemented with 5.6 mm glucose, 1 mm CaCl  2  , 0.1% BSA) at 37°C for 10 minutes. Then, lactic acid bacteria was added to the cell culture as a test drug to a concentration of 1 × 10  4  CFU/ml, or 0.04 ml of DSCG (disodium cromoglycate) was added to the cell culture as a control drug, and after 20 minutes, the cells were activated using 0.02 ml antigen (1 μg/ml DNP-BSA) at 37°C for 10 minutes. The cell culture was then centrifuged at 2000 rpm. for 10 minutes and the supernatant was collected. Transferred to a 96-well plate 0.025 ml of the collected supernatant and then 0.025 ml of 1 mM p-NAG (a solution of p-nitrophenyl-N-acetyl-β-D-glucosamide in 0.1 M citrate buffer, pH 4.5), and then the mixture was allowed to react at 37° C. for 60 minutes. Then the reaction was stopped by adding 0.2 ml of 0.1 M Na  2  CO  3  /NaHCO  3  and the absorbance at 405 nm was measured using an ELISA analyzer. 
 
 
 
   (2) Измерение подавления зуда с помощью молочнокислых бактерий (2) Measurement of pruritus suppression by lactic acid bacteria 
 
 
 
   Мышей BALB/c разделяли на несколько групп, каждая из которых состояла из 5 животных. Вводили перорально в качестве тестируемого лекарственного средства один раз в сутки в течение 3 суток 1 × 10 9  КОЕ молочнокислых бактерий тестируемым группам, отличным от нормальной группы и контрольной группы, или вводили перорально в качестве контрольного лекарственного средства DSCG (динатрия кромогликат) или азеластин в количестве, составлявшем 0,2 мг/мышь, один раз в сутки в течение 3 суток. Через 1 час после последнего введения лекарственного средства мышей оставляли в клетке для наблюдения (24 см × 22 см × 24 см) в течение 10 минут, чтобы акклиматизироваться к окружающей среде, а затем брили заднюю часть головы. Затем мышам из нормальной группы вводили физиологический солевой раствор, а мышам других тестируемых групп вводили индуктор зуда (50 мкг соединения 48/80, Sigma, США) с помощью иглы 29 калибра. Затем каждую мышь сразу же помещали в клетку для наблюдения, и поведение вследствие зуда наблюдали в условиях без присмотра с помощью записи на 8-миллиметровую видеокамеру (SV-K80, Samsung) в течение 1 часа. Царапание задней ногой области инъекции рассматривалось как поведение вследствие зуда, а царапание других частей не рассматривалось как таковое. BALB/c mice were divided into several groups, each of which consisted of 5 animals. Administered orally as a test drug once a day for 3 days 1 x 10  9  CFU of lactic acid bacteria to test groups other than the normal group and control group, or administered orally as a control drug DSCG (disodium cromoglycate) or azelastine in the amount , amounting to 0.2 mg/mouse, once a day for 3 days. 1 hour after the last drug administration, the mice were left in the observation cage (24 cm×22 cm×24 cm) for 10 minutes to acclimate to the environment, and then the back of the head was shaved. Mice from the normal group were then injected with physiological saline, and mice from other test groups were injected with an itch inducer (50 μg of Compound 48/80, Sigma, USA) using a 29 gauge needle. Then, each mouse was immediately placed in an observation cage, and pruritus behavior was observed under unattended conditions by recording with an 8 mm video camera (SV-K80, Samsung) for 1 hour. Scratching with the back foot of the injection site was considered an itch behavior, and scratching of other parts was not considered as such. 
 
 
 
   (3) Измерение подавления проницаемости сосудов с помощью молочнокислых бактерий (3) Measurement of vascular permeability suppression by lactic acid bacteria 
 
 
 
   Известно, что в областях с индуцированным зудом проницаемость сосудов увеличена. Этот эксперимент был проведен для того, чтобы проверить, могли ли молочнокислые бактерии эффективно подавлять проницаемость сосудов, вызванную различными соединениями. В соответствии с тем же способом, как и описанный выше эксперимент для измерения подавляющей зуд активности, лекарственное средство вводили тем же мышам. Затем физиологический солевой раствор инъецировали подкожно в заднюю часть головы мышей из нормальной группы, а индуктор зуда (50 мкг соединения 48/80, Sigma, США) вводили подкожно в заднюю часть головы мышей другой тестируемой группы. Затем в хвостовую вену вводили 0,2 мл 1% раствора синего Эванса (Sigma, США), и через 1 час мышей подвергали эвтаназии. Кожу подкожно инъецированной области иссекали и инкубировали в 1 мл 1 н. КОН при 37°С в течение ночи. На следующий день инкубированную ткань кожи смешивали с 4 мл 0,6 н. смеси фосфорная кислота-ацетон (5:13) и центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 15 минут, и супернатант собирали и измеряли поглощение при 620 нм. Подавление (%) проницаемости сосудов рассчитывали с использованием следующего уравнения: It is known that in areas with pruritus induced, vascular permeability is increased. This experiment was carried out in order to test whether lactic acid bacteria could effectively suppress vascular permeability caused by various compounds. In accordance with the same method as the experiment described above for measuring itch-suppressing activity, the drug was administered to the same mice. Then physiological saline solution was injected subcutaneously into the back of the head of mice from the normal group, and the itch inducer (50 μg compound 48/80, Sigma, USA) was injected subcutaneously into the back of the head of mice from the other test group. Then, 0.2 ml of 1% Evans blue solution (Sigma, USA) was injected into the tail vein, and after 1 hour the mice were euthanized. The skin of the subcutaneously injected area was excised and incubated in 1 ml of 1 N. KOH at 37°C overnight. The next day, the incubated skin tissue was mixed with 4 ml of 0.6 N. phosphoric acid-acetone mixture (5:13) and centrifuged at 3000 rpm. for 15 minutes, and the supernatant was collected and the absorbance was measured at 620 nm. Suppression (%) of vascular permeability was calculated using the following equation: 
 
 
   Подавление (%) = {1 - [показатель поглощения области, обработанной лекарственным средством и индуктором зуда, – показатель поглощения области, не обработанной индуктором зуда] / [показатель поглощения области, обработанной индуктором зуда, – показатель поглощения области, не обработанной индуктором зуда]} x 100. Suppression (%) = {1 - [absorption rate of drug-treated area and itch inducer - uptake rate of non-itch inducer treated area] / [absorption rate of itch inducer treated area - uptake rate of non-itch inducer treated area] } x 100. 
 
 
   (4) Экспериментальные результаты (4) Experimental results 
 
 
   В таблице 8 ниже показаны результаты измерения скорости подавления дегрануляции, скорости подавления зуда и скорости подавления капиллярной проницаемости молочнокислыми бактериями. В таблице 8 ниже «CH5» означает  Lactobacillus curvatus  CH5; «CH11» означает  Lactobacillus sakei  CH11; «CH15» означает  Lactobacillus fermentum  CH15; «CH23» означает  Lactobacillus brevis  CH23; «CH32» означает  Lactobacillus johnsonii  CH32; «CH38» означает  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38; «CH57» означает  Bifidobacterium longum  CH57; ch57+ch11» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus sakei  CH11 в одинаковых количествах; «CH57+CH23» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в одинаковых количествах; и «CH57+CH32» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 в одинаковых количествах. Table 8 below shows the measurement results of the degranulation suppression rate, the itch suppression rate, and the lactic acid bacteria capillary permeability inhibition rate. In Table 8 below, "CH5" means  Lactobacillus curvatus  CH5; "CH11" means  Lactobacillus sakei  CH11; "CH15" means  Lactobacillus fermentum  CH15; "CH23" means  Lactobacillus brevis  CH23; "CH32" means  Lactobacillus johnsonii  CH32; "CH38" means  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38; "CH57" means  Bifidobacterium longum  CH57; ch57+ch11" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus sakei  CH11 in equal amounts; "CH57+CH23" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 in equal amounts; and "CH57+CH32" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 in equal amounts. 
 
 
   Как представлено в таблице 8 ниже,  Lactobacillus curvatus  CH5,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32 и  Bifidobacterium longum  CH57 эффективно подавляли дегрануляцию базофилов, а  Bifidobacterium longum  CH57 очень сильно подавлял зуд и проницаемость сосудов. В дополнение к этому, по сравнению с этими только молочнокислыми бактериями смесь этих молочнокислых бактерий, в частности смесь  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23, или смесь  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 демонстрировали более высокие скорости подавления дегрануляции, скорости подавления зуда и скорости подавления проницаемости сосудов. Таким образом, видно, что эти молочнокислые бактерии или их смеси могут очень эффективно уменьшать тяжесть аллергической атопии, астмы, фарингита, хронического дерматита или т. п. As shown in Table 8 below,  Lactobacillus curvatus  CH5,  Lactobacillus brevis  CH23,  Lactobacillus johnsonii  CH32, and  Bifidobacterium longum  CH57 effectively suppressed basophil degranulation, and  Bifidobacterium longum  CH57 suppressed pruritus and vascular permeability very strongly. In addition, compared to these lactic acid bacteria alone, a mixture of these lactic acid bacteria, in particular a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23, or a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32, showed higher degranulation suppression rates, itch suppression rates, and vascular permeability. Thus, it is seen that these lactic acid bacteria or mixtures thereof can very effectively reduce the severity of allergic atopy, asthma, pharyngitis, chronic dermatitis, or the like. 
 
 
 
   Таблица 8 Table 8 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
 
 
   Лекарственное средство Medicine 
 
 
   Подавление (%) Suppression (%) 
 
 
 
 
   Дегрануляция Degranulation 
 
 
   Зуд Itching 
 
 
   Проницаемость сосудов Vascular permeability 
 
 
 
 
   Отсутствует Missing 
 
 
   0 0 
 
 
   2 2 
 
 
   1 one 
 
 
 
 
   CH5 CH5 
 
 
   53 53 
 
 
   46 46 
 
 
   45 45 
 
 
 
 
   CH11 CH11 
 
 
   47 47 
 
 
   46 46 
 
 
   45 45 
 
 
 
 
   CH15 CH15 
 
 
   48 48 
 
 
   42 42 
 
 
   42 42 
 
 
 
 
   CH23 CH23 
 
 
   54 54 
 
 
   47 47 
 
 
   47 47 
 
 
 
 
   CH32 CH32 
 
 
   52 52 
 
 
   45 45 
 
 
   46 46 
 
 
 
 
   CH38 CH38 
 
 
   44 44 
 
 
   45 45 
 
 
   42 42 
 
 
 
 
   CH57 CH57 
 
 
   55 55 
 
 
   55 55 
 
 
   52 52 
 
 
 
 
   CH57+CH11 CH57+CH11 
 
 
   59 59 
 
 
   56 56 
 
 
   54 54 
 
 
 
 
   CH57+CH23 CH57+CH23 
 
 
   63 63 
 
 
   62 62 
 
 
   61 61 
 
 
 
 
   CH57+CH32 CH57+CH32 
 
 
   61 61 
 
 
   58 58 
 
 
   56 56 
 
 
 
 
   DSCG (динатрия кромогликат) DSCG (disodium cromoglycate) 
 
 
   62 62 
 
 
   25 25 
 
 
   37 37 
 
 
 
 
   Азеластин Azelastine 
 
 
   - - 
 
 
   65 65 
 
 
   68 68 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
   5.  five. 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   In vitro In vitro 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
    оценка противовоспалительного эффекта и эффекта подавления кишечной проницаемости молочнокислых бактерий  evaluation of the anti-inflammatory effect and the intestinal permeability suppression effect of lactic acid bacteria 
 
 
   
 
 
 
   (1) Выделение дендритных клеток и измерение маркера воспаления (1) Isolation of dendritic cells and measurement of an inflammatory marker 
 
 
 
   Иммунные клетки выделяли из костного мозга мышей C57BL/6 (самцы, 20-23 г) с использованием RPMI 1640 (содержащего 10% FBS, 1% антибиотиков, 1% глутамакса, 0,1% меркаптоэтанола). Выделенные клетки обрабатывали буфером для лизиса RBC, промывали, распределяли в каждую лунку 24-луночного планшета, обрабатывали GM-CSF и IL-4 при соотношении 1:1000 и культивировали. Через 5 дней культивирования среду заменяли свежей средой, и через 8 дней клетки собирали и использовали в качестве дендритных клеток. Затем дендритные клетки высевали в 24-луночный планшет с плотностью, составлявшей 0,5 × 10 6  клеток/лунка, и обрабатывали молочнокислыми бактериями (тестируемое вещество) и индуктором воспаления LPS (липополисахаридом) в течение 2 часов или 24 часов, а затем собирали супернатант и клетки. Используя собранный супернатант, посредством способа иммуноблоттинга измеряли уровни экспрессии IL-10 и IL-12. Immune cells were isolated from bone marrow of C57BL/6 mice (male, 20-23 g) using RPMI 1640 (containing 10% FBS, 1% antibiotics, 1% glutamax, 0.1% mercaptoethanol). The isolated cells were treated with RBC lysis buffer, washed, dispensed into each well of a 24-well plate, treated with GM-CSF and IL-4 at a ratio of 1:1000, and cultured. After 5 days of culture, the medium was replaced with fresh medium, and after 8 days the cells were harvested and used as dendritic cells. Then, dendritic cells were seeded in a 24-well plate at a density of 0.5×10  6  cells/well, and treated with lactic acid bacteria (test substance) and inflammation inducer LPS (lipopolysaccharide) for 2 hours or 24 hours, and then the supernatant was collected and cells. Using the collected supernatant, expression levels of IL-10 and IL-12 were measured by the immunoblot method. 
 
 
   На ФИГ. 4 представлен график, демонстрирующий эффект молочнокислых бактерий, подвергнутых скринингу согласно настоящему изобретению, в отношении воспалительной реакции дендритных клеток, индуцированной липополисахаридом (LPS). Левый график на ФИГ. 4 демонстрирует эффект молочнокислых бактерий в отношении клеток, не обработанных LPS (липополисахаридом), а на правом графике показан эффект молочнокислых бактерий в отношении клеток, обработанных LPS (липополисахаридом). В дополнение к этому, на оси х на ФИГ. 4 «Nor» означает группу, не обработанную тестируемыми молочнокислым бактериями и индуктором воспаления LPS (липополисахаридом); «LPS» означает группу, обработанную индуктором воспаления LPS (липополисахаридом); «ch11» означает группу, обработанную  Lactobacillus sakei  CH11; «ch15» означает группу, обработанную  Lactobacillus fermentum  CH15; «ch23» означает группу, обработанную  Lactobacillus brevis  CH23; «ch32» означает группу, обработанную  Lactobacillus johnsonii  CH32; «ch38» означает группу, обработанную  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38; «ch57» означает группу, обработанную  Bifidobacterium longum  CH57; «ch57+ch11» означает группу, обработанную смесью молочнокислых бактерий, полученной с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus sakei  CH11 в одинаковых количествах; «CH57+CH23» означает группу, обработанную смесью молочнокислых бактерий, полученной с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в одинаковых количествах; и «CH57+CH32» означает группу, обработанную смесью молочнокислых бактерий, полученной с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 в одинаковых количествах. FIG. 4 is a graph showing the effect of lactic acid bacteria screened according to the present invention on the lipopolysaccharide (LPS)-induced inflammatory response of dendritic cells. The left graph in FIG. 4 shows the effect of lactic acid bacteria on cells not treated with LPS (lipopolysaccharide), and the right graph shows the effect of lactic acid bacteria on cells treated with LPS (lipopolysaccharide). In addition, on the x-axis in FIG. 4 "Nor" means a group not treated with the test lactic acid bacteria and the inflammatory inducer LPS (lipopolysaccharide); "LPS" means a group treated with the inflammation inducer LPS (lipopolysaccharide); "ch11" means a group treated with  Lactobacillus sakei  CH11; "ch15" means a group treated with  Lactobacillus fermentum  CH15; "ch23" means a group treated with  Lactobacillus brevis  CH23; "ch32" means a group treated with  Lactobacillus johnsonii  CH32; "ch38" means a group treated with  Bifidobacterium pseudocatenulatum  CH38; "ch57" means a group treated with  Bifidobacterium longum  CH57; "ch57+ch11" means a group treated with a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus sakei  CH11 in equal amounts; "CH57+CH23" means a group treated with a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 in equal amounts; and "CH57+CH32" means a group treated with a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 in equal amounts. 
 
 
   Как показано на ФИГ. 4,  Lactobacillus sakei  CH11,  Lactobacillus brevis  CH23 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 индуцировали продуцирование IL-10 дендритных клеток, полученных с помощью дифференциации после выделения из костного мозга, эффективно подавляли продуцирование IL-12, индуцированное LPS (липополисахаридом), а также эффекты увеличивались в случае применения в комбинации с  Bifidobacterium longum  CH57. В частности, смесь  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 проявляла наилучший эффект в отношении подавления воспаления. В случае если дендритные клетки являются контролируемыми, клетки Treg (регуляторные Т-клетки) могут эффективно контролироваться. По данной причине молочнокислые бактерии, подвергнутые скринингу в настоящем изобретении, способны эффективно уменьшать тяжесть хронических воспалительных заболеваний, таких как колит, аутоиммунных заболеваний, таких как ревматоидный артрит и т. п. As shown in FIG. 4,  Lactobacillus sakei  CH11,  Lactobacillus brevis  CH23 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 induced IL-10 production of dendritic cells obtained by differentiation after being isolated from bone marrow, effectively suppressed the production of IL-12 induced by LPS (lipopolysaccharide), and the effects were increased in the case of use in combination with  Bifidobacterium longum  CH57. In particular, a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 showed the best effect in suppressing inflammation. If the dendritic cells are controlled, Treg cells (regulatory T cells) can be effectively controlled. For this reason, the lactic acid bacteria screened in the present invention can effectively reduce the severity of chronic inflammatory diseases such as colitis, autoimmune diseases such as rheumatoid arthritis, and the like. 
 
 
 
   (2) Выделение макрофагов и измерение маркера воспаления (2) Isolation of macrophages and measurement of an inflammatory marker 
 
 
 
   Мышей C57BL/6J (20-23 г) возрастом 6 недель приобретали у RaonBio Co., Ltd. В брюшную полость каждой мыши вводили 2 мл 4% стерильного тиогликолята, и через 96 часов мышей анестезировали, и 8 мл среды RPMI 1640 вводили в брюшную полость каждой мыши. Через 5-10 минут среду RPMI (в том числе макрофаги) в брюшной полости мышей извлекали, центрифугировали при 1000 об./мин. в течение 10 минут, а затем дважды промывали средой RPMI 1640. Макрофаги высевали в 24-луночный планшет с плотностью, составлявшей 0,5 × 10 6  клеток/лунка, и обрабатывали тестируемым веществом на основе молочнокислых бактерий и индуктором воспаления LPS (липополисахаридом) в течение 2 часов или 24 часов, а затем собирали супернатант и клетки. Собранные клетки гомогенизировали в буфере (Gibco). Используя собранный супернатант, уровни экспрессии цитокинов, таких как TNF-α и IL-1β, измеряли с помощью набора ELISA. В дополнение к этому, используя собранные клетки, уровни экспрессии p65 (NF-каппа B), p-p65 (фосфор-NF-каппа B) и β-актина измеряли с помощью способа иммуноблоттинга. В частности, отбирали 50 мкг супернатанта и подвергали электрофорезу на 10% (вес/об.) полиакриламидном геле SDS в течение 1 часа и 30 минут. Подвергнутый электрофорезу образец переносили на нитроцеллюлозную мембрану в условиях 100 В и 400 мА в течение 1 часа и 10 минут. Нитроцеллюлозную мембрану с перенесенным образцом блокировали 5% обезжиренным молоком в течение 30 минут, а затем три раза промывали PBS-Tween в течение 5 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением 1:100 первичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) в течение ночи. Затем мембрану промывали три раза в течение 10 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением вторичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) 1:1000 в течение 1 часа и 20 минут. Затем мембрану промывали три раза в течение 15 минут каждый раз, и ее проявляли с помощью флуоресценции и визуализировали. C57BL/6J mice (20-23 g) 6 weeks old were purchased from RaonBio Co., Ltd. 2 ml of 4% sterile thioglycolate was injected into the abdominal cavity of each mouse, and after 96 hours the mice were anesthetized and 8 ml of RPMI 1640 medium was injected into the abdominal cavity of each mouse. After 5-10 minutes, the RPMI medium (including macrophages) in the abdominal cavity of mice was removed, centrifuged at 1000 rpm. for 10 minutes and then washed twice with RPMI 1640 medium. Macrophages were seeded in a 24-well plate at a density of 0.5 × 10  6  cells/well and treated with a test substance based on lactic acid bacteria and the inflammation inducer LPS (lipopolysaccharide) in for 2 hours or 24 hours, and then the supernatant and cells were collected. The harvested cells were homogenized in buffer (Gibco). Using the harvested supernatant, expression levels of cytokines such as TNF-α and IL-1β were measured using an ELISA kit. In addition, using harvested cells, expression levels of p65 (NF-kappa B), p-p65 (phosphorus-NF-kappa B), and β-actin were measured by immunoblot method. Specifically, 50 μg of the supernatant was taken and subjected to electrophoresis on a 10% (w/v) SDS polyacrylamide gel for 1 hour and 30 minutes. The electrophoresed sample was transferred to a nitrocellulose membrane under conditions of 100 V and 400 mA for 1 hour and 10 minutes. The sample-transferred nitrocellulose membrane was blocked with 5% skim milk for 30 minutes and then washed three times with PBS-Tween for 5 minutes each time and incubated with a 1:100 dilution of the primary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) overnight. The membrane was then washed three times for 10 minutes each time and incubated with a 1:1000 dilution of secondary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) for 1 hour and 20 minutes. The membrane was then washed three times for 15 minutes each time, and it was developed by fluorescence and visualized. 
 
 
   На ФИГ. 5 представлен график, демонстрирующий эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении воспалительной реакции макрофагов, индуцированной LPS (липополисахаридом). Как показано на ФИГ. 5,  Bifidobacterium longum  CH57 эффективно подавлял воспалительную реакцию, индуцированную LPS (липополисахаридом). FIG. 5 is a graph showing the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on LPS (lipopolysaccharide) induced macrophage inflammatory response. As shown in FIG. 5,  Bifidobacterium longum  CH57 effectively suppressed the inflammatory response induced by LPS (lipopolysaccharide). 
 
 
 
    (3) Выделение Т-клеток из селезенки и измерение дифференциации в клетки Th17 или клетки Treg  (3) Isolation of T cells from the spleen and measurement of differentiation into Th17 cells or Treg cells 
 
 
 
   У мышей C56BL/6J отделяли селезенку, соответствующим образом измельчали и суспендировали в 10% FCS-содержащей среде RPMI 1640, и из нее выделяли CD4 Т-клетки с использованием набора для выделения CD4 T-клеток (MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия). Выделенные CD4 Т-клетки высевали в 12-луночный планшет с плотностью, составлявшей 5 × 10 5 /лунка, и к ним добавляли антитело к CD3 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия) и антитело к CD28 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия) или антитело к CD3 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия), антитело к CD28 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия), рекомбинантный IL-6 (20 нг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия) и рекомбинантный трансформирующий фактор роста бета (1 нг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия). Во время культивирования клеток к ним добавляли 1 x 10 3  или 1 × 10 5  КОЕ молочнокислых бактерий, и клетки культивировали в течение 4 суток. Затем клетки культуры окрашивали антителом к FoxP3 или антителом к IL-17A, и распределение клеток Th17 и Treg анализировали с использованием системы FACS (сортировка клеток с активированной флуоресценцией) (система C6 Flow Cytometer®, Сан-Хосе, Калифорния, США). From C56BL/6J mice, the spleen was dissected, appropriately minced and suspended in 10% FCS containing RPMI 1640 medium, and CD4 T cells were isolated from it using a CD4 T cell isolation kit (MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany). Isolated CD4 T cells were seeded in a 12-well plate at a density of 5 x 10  5  /well, and anti-CD3 antibody (1 μg/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany) and anti-CD28 antibody (1 μg /ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany) or anti-CD3 (1 µg/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany), anti-CD28 (1 µg/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany), recombinant IL -6 (20 ng/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany) and recombinant transforming growth factor beta (1 ng/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany). During cell culture, 1 x 10  3  or 1 x 10  5  CFU of lactic acid bacteria were added to them, and the cells were cultured for 4 days. The culture cells were then stained with an anti-FoxP3 antibody or an anti-IL-17A antibody, and the distribution of Th17 and Treg cells was analyzed using a FACS (fluorescence activated cell sorting) system (C6 Flow Cytometer® system, San Jose, CA, USA). 
 
 
   На ФИГ. 6 показаны результаты анализа эффекта  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении дифференциации Т-клеток (выделенных из селезенки) в клетки Th17 или клетки Treg с помощью системы сортировки клеток с активированной флуоресценцией. Как показано на ФИГ. 6,  Lactobacillus brevis  CH23 подавлял дифференциацию Т-клеток в клетки Th17 (клетки Т-хелперы 17) и стимулировал дифференциацию Т-клеток в клетки Treg. Эти результаты свидетельствуют о том, что  Lactobacillus brevis  CH23 способен эффективно уменьшать тяжесть воспалительных заболеваний, таких как колит и артрит. FIG. 6 shows the results of analysis of the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on the differentiation of T cells (isolated from the spleen) into Th17 cells or Treg cells using a fluorescence activated cell sorting system. As shown in FIG. 6,  Lactobacillus brevis  CH23 suppressed T cell differentiation into Th17 cells ( T helper  17 cells) and stimulated T cell differentiation into Treg cells. These results indicate that  Lactobacillus brevis  CH23 is able to effectively reduce the severity of inflammatory diseases such as colitis and arthritis. 
 
 
 
   (4) Измерение эффекта молочнокислых бактерий в отношении экспрессии белка ZO-1 клеток CaCO (4) Measurement of the effect of lactic acid bacteria on the expression of the ZO-1 protein of CaCO cells 
 
 
 
   2 2 
 
 
 
 
   Клетки СаСО 2 , полученные из Корейского банка клеточных линий, культивировали в среде RPMI 1640 в течение 48 часов, а затем культивированные клетки CaCO 2  распределяли в 12-луночный планшет с плотностью, составлявшей 2 × 10 6  клеток/лунка. Затем каждую лунку обрабатывали 1 мкг LPS (липополисахарида) отдельно или комбинацией 1 мкг LPS (липополисахарида) и 1 × 10 3  КОЕ или 1 × 10 5  КОЕ молочнокислых бактерий, а затем инкубировали в течение 24 часов. Затем культивируемые клетки собирали из каждой лунки, и уровень экспрессии белка плотного контакта ZO-1 измеряли с помощью способа иммуноблоттинга. CaCO  2  cells obtained from the Korea Cell Line Bank were cultured in RPMI 1640 medium for 48 hours, and then the cultured CaCO  2  cells were distributed into a 12-well plate at a density of 2×10  6  cells/well. Each well was then treated with 1 μg LPS (lipopolysaccharide) alone or with a combination of 1 μg LPS (lipopolysaccharide) and 1 x 10  3  cfu or 1 x 10  5  cfu lactic acid bacteria and then incubated for 24 hours. Then, cultured cells were collected from each well, and the expression level of the ZO-1 tight contact protein was measured by the immunoblotting method. 
 
 
   На ФИГ. 7 показаны результаты анализа эффекта  Lactobacillus brevis  CH23,  Bifidobacterium longum  CH57 или их смеси в отношении экспрессии белка ZO-1 клеток СаСО 2 . На ФИГ. 7 «CH23» означает  Lactobacillus brevis  CH23; «CH57» означает  Bifidobacterium longum  CH57; «mix» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 в одинаковых количествах. Как показано на ФИГ. 7, обработка с помощью  Lactobacillus brevis  CH23 и  Bifidobacterium longum  CH57 увеличивала экспрессию белка плотного контакта ZO-1, а обработка смесью  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus johnsonii  CH32 синергетически увеличивала экспрессию белка плотного контакта ZO-1. В случае если экспрессия белка плотного контакта увеличивается,  in vivo  проникновение токсичных веществ может быть заблокировано, за счет чего предотвращается прогрессирование колита, артрита и повреждения печени. FIG. 7 shows the results of an analysis of the effect of  Lactobacillus brevis  CH23,  Bifidobacterium longum  CH57 or a mixture thereof on the expression of the ZO-1 protein of CaCO  2  cells. FIG. 7 "CH23" means  Lactobacillus brevis  CH23; "CH57" means  Bifidobacterium longum  CH57; "mix" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 in equal amounts. As shown in FIG. 7, treatment with  Lactobacillus brevis  CH23 and  Bifidobacterium longum  CH57 increased the expression of the ZO-1 tight junction protein, and treatment with a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus johnsonii  CH32 synergistically increased the expression of the ZO-1 tight junction protein. If tight junction protein expression is increased,  in vivo  penetration of toxic substances can be blocked, thereby preventing the progression of colitis, arthritis, and liver damage. 
 
 
   
 
 
   6.  6. 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   In vivo in vivo 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
    оценка противовоспалительного эффекта и эффекта, уменьшающего тяжесть колита, молочнокислых бактерий  evaluation of the anti-inflammatory effect and the effect that reduces the severity of colitis, lactic acid bacteria 
 
 
   
 
 
 
   (1) Тестируемые животные (1) Test animals 
 
 
 
   Мышей C57BL/6 (24-27 г) возрастом 5 недель приобретали у OrientBio и размещали в контролируемых условиях окружающей среды (влажность: 50±10%, температура: 25±2°C, цикл 12 ч. свет/12 ч. темнота), а затем использовали в эксперименте. В качестве корма использовали стандартный экспериментальный корм (Samyang, Корея), и при этом животные имели доступ к питьевой воде  ad libitum . Во всех экспериментах одна группа состояла из 6 животных. C57BL/6 mice (24-27 g) 5 weeks old were purchased from OrientBio and housed under controlled environmental conditions (humidity: 50±10%, temperature: 25±2°C, cycle 12 h light/12 h dark) and then used in the experiment. The standard experimental food (Samyang, Korea) was used as food, and the animals had access to drinking water  ad libitum  . In all experiments, one group consisted of 6 animals. 
 
 
 
   (2) Индуцирование колита с помощью TNBS и введение образца (2) Colitis induction with TNBS and sample injection 
 
 
 
   Одну группу тестируемых животных использовали в качестве нормальной группы, а тестируемых животных других групп обрабатывали 2,4,6-тринитробензолсульфоновой кислотой (TNBS) для индуцирования острого колита. В частности, тестируемых животных слегка анестезировали эфиром, а затем в толстую кишку через анальное отверстие вводили раствор в виде смеси 2,5 г TNBS (2,4,6-тринитробензолсульфоновой кислоты) и 100 мл 50% этанола в количестве по 0,1 мл каждый раз с применением шприца с круглым наконечником объемом 1 мл, поднимали вертикально и выдерживали в течение 30 секунд, за счет чего вызывая воспаление. С другой стороны, нормальной группе вводили перорально 0,1 мл солевого раствора. На следующий день молочнокислые бактерии или смесь молочнокислых бактерий в качестве тестируемого образца суспендировали в солевом растворе и вводили перорально каждой мыши в количестве, составлявшем 2,0 × 10 9  КОЕ, один раз в сутки в течение трех суток. На следующий день, после окончания введения образца, животных умерщвляли диоксидом углерода, часть толстой кишки в пределах от слепой кишки до участка сразу перед анальным отверстием иссекали и использовали. При этом тестируемым животным нормальной группы перорально вводили только солевой раствор вместо молочнокислых бактерий. Кроме того, тестируемым животным группы отрицательного контроля, после индукции колита с помощью TNBS, перорально вводили только солевой раствор вместо молочнокислых бактерий. Кроме того, тестируемым животным группы положительного контроля перорально вводили вместо молочнокислых бактерий 50 мг/кг сульфасалазина, который представляет собой лекарственное средство для лечения колита. One group of test animals was used as the normal group, and test animals of the other groups were treated with 2,4,6-trinitrobenzenesulfonic acid (TNBS) to induce acute colitis. In particular, the test animals were lightly anesthetized with ether, and then a solution was injected into the colon through the anus in the form of a mixture of 2.5 g of TNBS (2,4,6-trinitrobenzenesulfonic acid) and 100 ml of 50% ethanol in an amount of 0.1 ml each time using a 1 ml round tip syringe, lifted vertically and held for 30 seconds, thereby causing inflammation. On the other hand, 0.1 ml of saline was orally administered to the normal group. The next day, lactic acid bacteria or a mixture of lactic acid bacteria as a test sample was suspended in saline and administered orally to each mouse in an amount of 2.0×10  9  CFU once a day for three days. The next day, after the end of the sample administration, the animals were sacrificed with carbon dioxide, the part of the colon ranging from the caecum to the area just before the anus was excised and used. At the same time, only saline solution was orally administered to test animals of the normal group instead of lactic acid bacteria. In addition, test animals in the negative control group, after induction of colitis with TNBS, were orally administered only saline instead of lactic acid bacteria. In addition, test animals of the positive control group were orally administered 50 mg/kg of sulfasalazine, which is a drug for the treatment of colitis, instead of lactic acid bacteria. 
 
 
 
   (3) Макроскопический анализ толстой кишки (3) Macroscopic analysis of the colon 
 
 
 
   Определяли длину и внешний вид иссеченной толстой кишки, и внешний вид анализировали с помощью оценки в соответствии с критериями (Hollenbach et al., 2005, Criteria of Degit of Colitis), показанными в таблице 9 ниже. После полного удаления содержимого толстой кишки ткань толстой кишки промывали солевым раствором. Часть промытой ткани толстой кишки фиксировали 4% раствором формальдегида, чтобы использовать ее в качестве образца патологической ткани, а остаток хранили при замораживании при -80°С для молекулярно-биологического анализа. The length and appearance of the resected colon was determined, and the appearance was analyzed by evaluation according to the criteria (Hollenbach et al., 2005, Criteria of Degit of Colitis) shown in Table 9 below. After complete removal of the contents of the colon, the colon tissue was washed with saline. A portion of the washed colon tissue was fixed with 4% formaldehyde solution to be used as a pathological tissue sample, and the remainder was stored frozen at -80°C for molecular biological analysis. 
 
 
 
   Таблица 9 Table 9 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   Макроскопическая оценка Macroscopic assessment 
 
 
   Критерии Criteria 
 
 
 
 
   0 0 
 
 
   Не обнаружены какие-либо язва и воспаление. No ulcers or inflammation were found. 
 
 
 
 
   1 one 
 
 
   Обнаружен отек без кровотечения. Edema was found without bleeding. 
 
 
 
 
   2 2 
 
 
   Обнаружена язва с отеком. An ulcer with edema was found. 
 
 
 
 
   3 3 
 
 
   Язва и воспаление обнаружены только в одном участке. Ulcer and inflammation were found in only one area. 
 
 
 
 
   4 4 
 
 
   Язва и воспаление обнаружены в двух или более участках. Ulcer and inflammation found in two or more sites. 
 
 
 
 
   5 five 
 
 
   Язва имеет увеличенный размер, составлявший 2 см или больше. The ulcer has an enlarged size of 2 cm or more. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (4) Измерение активности миелопероксидазы (MPO) (4) Measurement of myeloperoxidase activity (MPO) 
 
 
 
   Гомогенизировали 100 мг ткани толстой кишки в 200 мкл 10 мМ калий-фосфатного буфера (рН 7,0), содержащего 0,5% гексадецилтриметиламмонийбромида. Гомогенизированную ткань центрифугировали при 10000×g и 4°C в течение 10 минут, и супернатант собирали. Добавляли 50 мкл супернатанта к 0,95 мл реакционного раствора (содержащего 1,6 мМ тетраметилбензидина и 0,1 мМ H 2 O 2 ), и обеспечивали реакцию при 37°С, и в различные моменты времени во время реакции измеряли оптическую плотность при 650 нм. Для расчета активности миелопероксидазы (MPO) 1 мкмоль/мл пероксида, полученного с помощью реакции, использовали в качестве 1 единицы. 100 mg of colon tissue was homogenized in 200 μl of 10 mM potassium phosphate buffer (pH 7.0) containing 0.5% hexadecyltrimethylammonium bromide. The homogenized tissue was centrifuged at 10000×g and 4°C for 10 minutes and the supernatant was collected. 50 µl of supernatant was added to 0.95 ml of the reaction solution (containing 1.6 mM tetramethylbenzidine and 0.1 mM H  2  O  2  ) and allowed to react at 37° C., and at various times during the reaction, the optical density was measured at 650 nm. To calculate the activity of myeloperoxidase (MPO), 1 μmol/ml of the peroxide obtained by the reaction was used as 1 unit. 
 
 
 
   (5) Измерение маркера воспаления (5) Inflammation marker measurement 
 
 
 
   С помощью способа вестерн-блоттинга измеряли маркеры воспаления, такие как p-p65, p65, iNOS, COX-2 и β-актин. В частности, в соответствии с тем же способом, как и при эксперименте для измерения активности миелопероксидазы (MPO), получали супернатант. Отбирали 50 мкг супернатанта и подвергали электрофорезу на 10% (вес/об.) полиакриламидном геле SDS в течение 1 часа и 30 минут. Подвергнутый электрофорезу образец переносили на нитроцеллюлозную мембрану в условиях 100 В и 400 мА в течение 1 часа и 10 минут. Нитроцеллюлозную мембрану с перенесенным образцом блокировали 5% обезжиренным молоком в течение 30 минут, а затем три раза промывали PBS-Tween в течение 5 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением 1:100 первичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) в течение ночи. Затем мембрану промывали три раза в течение 10 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением вторичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) 1:1000 в течение 1 часа и 20 минут. Затем мембрану промывали три раза в течение 15 минут каждый раз, и ее проявляли с помощью флуоресценции и визуализировали. Inflammatory markers such as p-p65, p65, iNOS, COX-2 and β-actin were measured using the Western blot method. Specifically, according to the same method as in the experiment for measuring myeloperoxidase (MPO) activity, a supernatant was obtained. 50 µg of the supernatant was taken and electrophoresed on a 10% (w/v) SDS polyacrylamide gel for 1 hour and 30 minutes. The electrophoresed sample was transferred to a nitrocellulose membrane under conditions of 100 V and 400 mA for 1 hour and 10 minutes. The sample-transferred nitrocellulose membrane was blocked with 5% skim milk for 30 minutes and then washed three times with PBS-Tween for 5 minutes each time and incubated with a 1:100 dilution of the primary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) overnight. The membrane was then washed three times for 10 minutes each time and incubated with a 1:1000 dilution of secondary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) for 1 hour and 20 minutes. The membrane was then washed three times for 15 minutes each time, and it was developed by fluorescence and visualized. 
 
 
   Кроме того, связанные с воспалением цитокины, такие как TNF-α, IL- 1β и т. п., измеряли с использованием набора ELISA. In addition, inflammation-associated cytokines such as TNF-α, IL-1β, and the like were measured using an ELISA kit. 
 
 
 
   (6) Экспериментальные результаты (6) Experimental results 
 
 
 
   На ФИГ. 8 показаны физические свойства толстой кишки или активность миелопероксидазы (MPO), показывающие эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS; на ФИГ. 9 изображены гистологические снимки толстой кишки, которые демонстрируют эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS; и на ФИГ. 10 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект  Bifidobacterium longum  CH57 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS. На ФИГ. 8-10 «NOR» означает нормальную группу; «TNBS» означает группу отрицательного контроля; «CH57» означает группу, которой вводили  Bifidobacterium longum  CH57; и «SS50» означает группу, которой вводили сульфасалазин. Как показано на ФИГ. 8-10,  Bifidobacterium longum  CH57 эффективно уменьшал тяжесть колита с учетом веса животных моделей с TNBS-индуцированным острым колитом, маркеров колита, длины толстой кишки, активности миелопероксидазы (MPO) и т. п., и продемонстрировал улучшенный эффект в отношении уменьшения тяжести колита по сравнению с сульфасалазином. В дополнение к этому  Bifidobacterium longum  CH57 подавлял продуцирование воспалительного цитокина и увеличивал продуцирование противовоспалительного цитокина IL-10 у животных моделей с TNBS-индуцированным острым колитом. FIG. 8 shows colon physical properties or myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on animal models of TNBS-induced acute colitis; in FIG. 9 depicts histological images of the colon that demonstrate the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on animal models of TNBS-induced acute colitis; and in FIG. 10 shows levels of inflammation-associated cytokines showing the effect of  Bifidobacterium longum  CH57 on animal models of TNBS-induced acute colitis. FIG. 8-10 "NOR" means normal group; "TNBS" means negative control group; "CH57" means a group that was administered  Bifidobacterium longum  CH57; and "SS50" means the group to which sulfasalazine was administered. As shown in FIG. 8-10,  Bifidobacterium longum  CH57 effectively reduced the severity of colitis based on the weight of animal models of TNBS-induced acute colitis, colitis markers, colon length, myeloperoxidase activity (MPO), etc., and showed an improved effect in reducing the severity of colitis compared to sulfasalazine. In addition,  Bifidobacterium longum  CH57 suppressed the production of the inflammatory cytokine and increased the production of the anti-inflammatory cytokine IL-10 in animal models of TNBS-induced acute colitis. 
 
 
   На ФИГ. 11 показаны физические свойства толстой кишки или активность миелопероксидазы (MPO), показывающие эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS; на ФИГ. 12 изображены гистологические снимки толстой кишки, которые демонстрируют эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS; на ФИГ. 13 показаны диаграммы дифференциации Т-клеток, демонстрирующие эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS; и на ФИГ. 14 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS. На ФИГ. 11-14 «N» означает нормальную группу; «TNBS» означает группу отрицательного контроля; «CH23» означает группу, которой вводили  Lactobacillus brevis  CH23; и «SS» означает группу, которой вводили сульфасалазин. Как показано на ФИГ. 11-14,  Lactobacillus brevis  CH23 эффективно уменьшал тяжесть колита с учетом веса животных моделей с TNBS-индуцированным острым колит, маркеров колита, длины толстой кишки, активности миелопероксидазы (MPO) и т. п., и продемонстрировал улучшенный эффект в отношении уменьшения тяжести колита по сравнению с сульфасалазином. В дополнение к этому,  Lactobacillus brevis  CH23 подавлял дифференциации Т-клеток в клетки Th17 и индуцировал дифференциации Т-клеток в клетки Treg у животных моделей с TNBS-индуцированным острым колитом. Кроме того,  Lactobacillus brevis  CH23 подавлял продуцирование воспалительного цитокина и увеличивал продуцирование противовоспалительного цитокина IL-10 у животных моделей с TNBS-индуцированным острым колитом. FIG. 11 shows colon physical properties or myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis; in FIG. 12 depicts histological images of the colon that demonstrate the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis; in FIG. 13 shows T cell differentiation charts showing the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis; and in FIG. 14 shows levels of inflammation-associated cytokines showing the effect of  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis. FIG. 11-14 "N" means normal group; "TNBS" means negative control group; "CH23" means the group that was administered  Lactobacillus brevis  CH23; and "SS" means the group to which sulfasalazine was administered. As shown in FIG. 11-14,  Lactobacillus brevis  CH23 was effective in reducing the severity of colitis based on the weight of animal models of TNBS-induced acute colitis, colitis markers, colon length, myeloperoxidase (MPO) activity, etc., and showed an improved effect in reducing the severity of colitis. compared to sulfasalazine. In addition,  Lactobacillus brevis  CH23 suppressed T cell differentiation into Th17 cells and induced T cell differentiation into Treg cells in animal models of TNBS-induced acute colitis. In addition,  Lactobacillus brevis  CH23 suppressed the production of the inflammatory cytokine and increased the production of the anti-inflammatory cytokine IL-10 in animal models of TNBS-induced acute colitis. 
 
 
   На ФИГ. 15 показаны физические свойства толстой кишки или активность миелопероксидазы (MPO), показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS; на ФИГ. 16 изображены гистологические снимки, демонстрирующие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS; и на ФИГ. 17 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS. На ФИГ. 15-17 «NOR» означает нормальную группу; «TNBS» означает группу отрицательного контроля; «BL» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в одинаковых количествах; и «SS50» означает группу, которой вводили сульфасалазин. Как показано на ФИГ. 15-17, смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 значительно улучшала эффекты в отношении уменьшенного веса модельных животных с TNBS-индуцированным острым колитом, увеличенных уровней маркера колита, сокращения длины толстой кишки и увеличения активности миелопероксидазы (MPO), и ее эффект в отношении уменьшения тяжести колита был значительно лучше, чем у сульфасалазина. В дополнение к этому, смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 значительно подавляла продуцирование воспалительного цитокина и резко увеличивала продуцирование противовоспалительного цитокина IL-10 у животных моделей с TNBS-индуцированным острым колитом. FIG. 15 shows colon physical properties or myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis; in FIG. 16 are histological images showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis; and in FIG. 17 shows levels of inflammation-associated cytokines showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on animal models of TNBS-induced acute colitis. FIG. 15-17 "NOR" means normal group; "TNBS" means negative control group; "BL" means a group that was injected with a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 in equal amounts; and "SS50" means the group to which sulfasalazine was administered. As shown in FIG. 15-17, a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 significantly improved the effects of reduced weight in animal models of TNBS-induced acute colitis, increased levels of a colitis marker, shortened colon length, and increased myeloperoxidase (MPO) activity, and its effect in reducing the severity of colitis was significantly better than sulfasalazine. In addition, a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 significantly suppressed the production of the inflammatory cytokine and dramatically increased the production of the anti-inflammatory cytokine IL-10 in animal models of TNBS-induced acute colitis. 
 
 
   
 
 
   7.  7. 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   In vivo in vivo 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
    оценка эффекта, снижающего ожирение, и противовоспалительного эффекта молочнокислых бактерий  evaluation of the anti-obesity effect and the anti-inflammatory effect of lactic acid bacteria 
 
 
   
 
 
 
   (1) Экспериментальный способ (1) Experimental method 
 
 
 
   В общей сложности 24 мыши C57BL6/J приобретали у RaonBio Co., Ltd. и адаптировали к кормовому рациону (Purina) в условиях температуры 20±2°C, влажности 50±10% и цикла 12 ч. свет/12 ч. темнота в течение 1 недели. Затем тестируемых животных разделяли на три группы (LFD, HFD и HFD+BL), каждая из которых состояла из 8 животных, при этом группу LFD кормили нормальным рационом (LFD, 10% калорий, полученных из жиров, Research, Нью-Джерси, США) в течение 4 недель, а группу HFD и группу HFD+BL кормили рационом с высоким содержанием жиров (HFD, 60% калорий, полученных из жиров, Research, Нью-Джерси, США) в течение 4 недель. Затем группе LFD вводили перорально PBS, и кормили обычным рационом в течение 4 недель. Кроме того, группе HFD вводили перорально PBS, и кормили рационом с высоким содержанием жиров в течение 4 недель. В дополнение к этому группе HFD+BL вводили перорально суспензию PBS из 2 × 10 9  КОЕ смеси молочнокислых бактерий, пока кормили рационом с высоким содержанием жиров в течение 4 недель. Смесь молочнокислых бактерий получали смешиванием  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в одинаковых количествах. A total of 24 C57BL6/J mice were purchased from RaonBio Co., Ltd. and adapted to a diet (Purina) under conditions of  temperature  20±2°C,  humidity  50±10% and a cycle of 12 hours light/12 hours dark for 1 week. The test animals were then divided into three groups (LFD, HFD and HFD+BL), each consisting of 8 animals, while the LFD group was fed a normal diet (LFD, 10% calories from fat, Research, New Jersey, USA ) for 4 weeks, and the HFD group and the HFD+BL group were fed a high fat diet (HFD, 60% calories from fat, Research, NJ, USA) for 4 weeks. The LFD group was then given oral PBS and fed a normal diet for 4 weeks. In addition, the HFD group was given oral PBS and fed a high fat diet for 4 weeks. In addition, the HFD+BL group was orally administered a PBS suspension of 2 x 10  9  cfu of lactic acid bacteria mixture while fed a high fat diet for 4 weeks. A mixture of lactic acid bacteria was obtained by mixing  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 in equal amounts. 
 
 
 
   (2) Анализ эффекта в отношении ожирения и противовоспалительного эффекта смеси молочнокислых бактерий (2) Analysis of the effect on obesity and anti-inflammatory effect of the mixture of lactic acid bacteria 
 
 
 
   Эффект в отношении ожирения смеси молочнокислых бактерий анализировали с помощью изменения веса. В дополнение к этому, противовоспалительный эффект смеси молочнокислых бактерий анализировали с использованием того же способа, что и в эксперименте на животных моделях с TNBS-индуцированным острым колитом. The effect on obesity of the mixture of lactic acid bacteria was analyzed by changing the weight. In addition, the anti-inflammatory effect of the mixture of lactic acid bacteria was analyzed using the same method as in the animal model experiment with TNBS-induced acute colitis. 
 
 
 
   (3) Экспериментальные результаты (3) Experimental results 
 
 
 
   На ФИГ. 18 показаны изменения веса, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением; на ФИГ. 19 показаны физические свойства толстой кишки, активность миелопероксидазы (MPO), гистологические снимки толстой кишки и т. п., которые показывают эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением; на ФИГ. 20 показаны уровни цитокинов, связанных с воспалением, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением; и на ФИГ. 21 показаны маркеры воспалительной реакции, показывающие эффект смеси  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 в отношении животных моделей с индуцированным ожирением. Как показано на ФИГ. 18-21, смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 значительно уменьшала увеличенный вес, повышала уровни маркера колита и увеличивала активность миелопероксидазы (MPO) у животных моделей с ожирением, индуцированным рационом с высоким содержанием жиров, а также подавляла развитие колита. В дополнение к этому, смесь молочнокислых бактерий  Bifidobacterium longum  CH57 и  Lactobacillus brevis  CH23 значительно подавляла продуцирование воспалительного цитокина и увеличивала продуцирование противовоспалительного цитокина IL-10 у животных моделей с ожирением, индуцированным рационом с высоким содержанием жиров. FIG. 18 shows weight changes showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models; in FIG. 19 shows the physical properties of the colon, myeloperoxidase (MPO) activity, histological images of the colon, etc., which show the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models; in FIG. 20 shows levels of inflammation-associated cytokines showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models; and in FIG. 21 shows inflammatory response markers showing the effect of a mixture of  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 on induced obesity animal models. As shown in FIG. 18-21, a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 significantly reduced increased weight, increased levels of a colitis marker, and increased myeloperoxidase (MPO) activity in high-fat diet-induced obese animal models, and suppressed the development of colitis. In addition, a mixture of lactic acid bacteria  Bifidobacterium longum  CH57 and  Lactobacillus brevis  CH23 significantly suppressed the production of the inflammatory cytokine and increased the production of the anti-inflammatory cytokine IL-10 in high fat diet-induced obese animal models. 
 
 
   
 
 
   II. I. Второй эксперимент по скринингу молочнокислых бактерий и оценки их эффектов II. I. Second experiment on screening lactic acid bacteria and evaluating their effects 
 
 
   
 
 
   
 
 
   1. Выделение и идентификация молочнокислых бактерий 1. Isolation and identification of lactic acid bacteria 
 
 
   
 
 
 
   (1) Выделение молочнокислых бактерий из кимчи (1) Isolation of lactic acid bacteria from kimchi 
 
 
 
   Каждый из кимчи с китайской капустой, кимчи с редиской и кимчи с зеленым луком измельчали, и измельченную жидкость суспендировали в жидкой среде MRS (бульон MRS, Difco, США). Затем супернатант собирали, переносили в агаровую среду MRS (Difco, США) и культивировали анаэробно при 37°С в течение приблизительно 48 часов, а затем штаммы  Bifidobacterium   longum , которые образовывали колонии, разделяли в соответствии с формой. Chinese cabbage kimchi, radish kimchi, and green onion kimchi were each crushed, and the crushed liquid was suspended in MRS liquid medium (MRS broth, Difco, USA). The supernatant was then collected, transferred to MRS agar medium (Difco, USA) and anaerobically cultured at 37° C. for approximately 48 hours, and then the  Bifidobacterium   longum  strains that formed colonies were separated according to shape. 
 
 
 
   (2) Выделение молочнокислых бактерий из человеческих экскрементов (2) Isolation of lactic acid bacteria from human excrement 
 
 
 
   Человеческие экскременты суспендировали в жидкой среде GAM (бульон GAM; Nissui Pharmaceutical, Япония). Затем супернатант собирали, переносили в агаровую среду BL (Nissui Pharmaceutical, Япония) и культивировали анаэробно при 37°С в течение приблизительно 48 часов, а затем выделяли штаммы  Bifidobacterium sp. , которые образовывали колонии. Human feces were suspended in liquid GAM medium (GAM broth; Nissui Pharmaceutical, Japan). Then, the supernatant was collected, transferred to BL agar medium (Nissui Pharmaceutical, Japan) and anaerobically cultured at 37°C for approximately 48 hours, and then strains of  Bifidobacterium sp.  that formed colonies. 
 
 
 
   (3) Идентификация подвергнутых скринингу молочнокислых бактерий (3) Identification of screened lactic acid bacteria 
 
 
 
   Анализировали характеристики окрашивания по Грамму, физиологические характеристики и последовательности 16S rDNA штаммов, выделенных из кимчи или человеческих фекалий, с целью идентификации видов штаммов, и штаммам присваивали названия. В таблице 10 ниже приведены контрольные номера и названия штаммов молочнокислых бактерий, выделенных из кимчи с китайской капустой, кимчи с редиской и кимчи с зеленым луком, а в таблице 11 ниже приведены контрольные номера и названия штаммов молочнокислых бактерий, выделенных из человеческих экскрементов. Gram stain characteristics, physiological characteristics, and 16S rDNA sequences of strains isolated from kimchi or human feces were analyzed to identify strain species, and the strains were given names. Table 10 below shows the control numbers and names of lactic acid bacteria strains isolated from Chinese cabbage kimchi, radish kimchi, and green onion kimchi, and Table 11 below shows the control numbers and names of lactic acid bacteria strains isolated from human excrement. 
 
 
 
   Таблица 10 Table 10 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
   1 one 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC1   Lactobacillus plantarum  LC1 
 
 
   26 26 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC26   Lactobacillus plantarum  LC26 
 
 
 
 
   2 2 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC2   Lactobacillus plantarum  LC2 
 
 
   27 27 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC27   Lactobacillus plantarum  LC27 
 
 
 
 
   3 3 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC3   Lactobacillus plantarum  LC3 
 
 
   28 28 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC28   Lactobacillus plantarum  LC28 
 
 
 
 
   4 4 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC4   Lactobacillus plantarum  LC4 
 
 
   29 29 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC29   Lactobacillus plantarum  LC29 
 
 
 
 
   5 five 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC5   Lactobacillus plantarum  LC5 
 
 
   30 thirty 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC30   Lactobacillus plantarum  LC30 
 
 
 
 
   6 6 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC6   Lactobacillus plantarum  LC6 
 
 
   31 31 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC31   Lactobacillus plantarum  LC31 
 
 
 
 
   7 7 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC7   Lactobacillus plantarum  LC7 
 
 
   32 32 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC32   Lactobacillus plantarum  LC32 
 
 
 
 
   8 8 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC8   Lactobacillus plantarum  LC8 
 
 
   33 33 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC33   Lactobacillus plantarum  LC33 
 
 
 
 
   9 nine 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC9   Lactobacillus plantarum  LC9 
 
 
   34 34 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC34   Lactobacillus plantarum  LC34 
 
 
 
 
   10 10 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC10   Lactobacillus plantarum  LC10 
 
 
   35 35 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC35   Lactobacillus plantarum  LC35 
 
 
 
 
   11 eleven 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC11   Lactobacillus plantarum  LC11 
 
 
   36 36 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC36   Lactobacillus plantarum  LC36 
 
 
 
 
   12 12 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC12   Lactobacillus plantarum  LC12 
 
 
   37 37 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC37   Lactobacillus plantarum  LC37 
 
 
 
 
   13 13 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC13   Lactobacillus plantarum  LC13 
 
 
   38 38 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC38   Lactobacillus plantarum  LC38 
 
 
 
 
   14 fourteen 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC14   Lactobacillus plantarum  LC14 
 
 
   39 39 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC39   Lactobacillus plantarum  LC39 
 
 
 
 
   15 15 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC15   Lactobacillus plantarum  LC15 
 
 
   40 40 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC40   Lactobacillus plantarum  LC40 
 
 
 
 
   16 16 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC16   Lactobacillus plantarum  LC16 
 
 
   41 41 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC41   Lactobacillus plantarum  LC41 
 
 
 
 
   17 17 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC17   Lactobacillus plantarum  LC17 
 
 
   42 42 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC42   Lactobacillus plantarum  LC42 
 
 
 
 
   18 eighteen 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC18   Lactobacillus plantarum  LC18 
 
 
   43 43 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC43   Lactobacillus plantarum  LC43 
 
 
 
 
   19 19 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC19   Lactobacillus plantarum  LC19 
 
 
   44 44 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC44   Lactobacillus plantarum  LC44 
 
 
 
 
   20 twenty 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC20   Lactobacillus plantarum  LC20 
 
 
   45 45 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC45   Lactobacillus plantarum  LC45 
 
 
 
 
   21 21 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC21   Lactobacillus plantarum  LC21 
 
 
   46 46 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC46   Lactobacillus plantarum  LC46 
 
 
 
 
   22 22 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC22   Lactobacillus plantarum  LC22 
 
 
   47 47 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC47   Lactobacillus plantarum  LC47 
 
 
 
 
   23 23 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC23   Lactobacillus plantarum  LC23 
 
 
   48 48 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC48   Lactobacillus plantarum  LC48 
 
 
 
 
   24 24 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC24   Lactobacillus plantarum  LC24 
 
 
   49 49 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC49   Lactobacillus plantarum  LC49 
 
 
 
 
   25 25 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC25   Lactobacillus plantarum  LC25 
 
 
   50 fifty 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC50   Lactobacillus plantarum  LC50 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Таблица 11 Table 11 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
   51 51 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC51   Bifidobacterium longum  LC51 
 
 
   76 76 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC76   Bifidobacterium longum  LC76 
 
 
 
 
   52 52 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC52   Bifidobacterium longum  LC52 
 
 
   77 77 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC77   Bifidobacterium longum  LC77 
 
 
 
 
   53 53 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC53   Bifidobacterium longum  LC53 
 
 
   78 78 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC78   Bifidobacterium longum  LC78 
 
 
 
 
   54 54 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC54   Bifidobacterium longum  LC54 
 
 
   79 79 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC79   Bifidobacterium longum  LC79 
 
 
 
 
   55 55 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC55   Bifidobacterium longum  LC55 
 
 
   80 80 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC80   Bifidobacterium longum  LC80 
 
 
 
 
   56 56 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC56   Bifidobacterium longum  LC56 
 
 
   81 81 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC81   Bifidobacterium longum  LC81 
 
 
 
 
   57 57 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC57   Bifidobacterium longum  LC57 
 
 
   82 82 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC82   Bifidobacterium longum  LC82 
 
 
 
 
   58 58 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC58   Bifidobacterium longum  LC58 
 
 
   83 83 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC83   Bifidobacterium longum  LC83 
 
 
 
 
   59 59 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC59   Bifidobacterium longum  LC59 
 
 
   84 84 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC84   Bifidobacterium longum  LC84 
 
 
 
 
   60 60 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC60   Bifidobacterium longum  LC60 
 
 
   85 85 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC85   Bifidobacterium longum  LC85 
 
 
 
 
   61 61 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC61   Bifidobacterium longum  LC61 
 
 
   86 86 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC86   Bifidobacterium longum  LC86 
 
 
 
 
   62 62 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC62   Bifidobacterium longum  LC62 
 
 
   87 87 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC87   Bifidobacterium longum  LC87 
 
 
 
 
   63 63 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC63   Bifidobacterium longum  LC63 
 
 
   88 88 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC88   Bifidobacterium longum  LC88 
 
 
 
 
   64 64 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC64   Bifidobacterium longum  LC64 
 
 
   89 89 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC89   Bifidobacterium longum  LC89 
 
 
 
 
   65 65 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC65   Bifidobacterium longum  LC65 
 
 
   90 90 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC90   Bifidobacterium longum  LC90 
 
 
 
 
   66 66 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC66   Bifidobacterium longum  LC66 
 
 
   91 91 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC91   Bifidobacterium longum  LC91 
 
 
 
 
   67 67 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC67   Bifidobacterium longum  LC67 
 
 
   92 92 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC92   Bifidobacterium longum  LC92 
 
 
 
 
   68 68 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC68   Bifidobacterium longum  LC68 
 
 
   93 93 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC93   Bifidobacterium longum  LC93 
 
 
 
 
   69 69 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC69   Bifidobacterium longum  LC69 
 
 
   94 94 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC94   Bifidobacterium longum  LC94 
 
 
 
 
   70 70 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC70   Bifidobacterium longum  LC70 
 
 
   95 95 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC95   Bifidobacterium longum  LC95 
 
 
 
 
   71 71 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC71   Bifidobacterium longum  LC71 
 
 
   96 96 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC96   Bifidobacterium longum  LC96 
 
 
 
 
   72 72 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC72   Bifidobacterium longum  LC72 
 
 
   97 97 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC97   Bifidobacterium longum  LC97 
 
 
 
 
   73 73 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC73   Bifidobacterium longum  LC73 
 
 
   98 98 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC98   Bifidobacterium longum  LC98 
 
 
 
 
   74 74 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC74   Bifidobacterium longum  LC74 
 
 
   99 99 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC99   Bifidobacterium longum  LC99 
 
 
 
 
   75 75 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC75   Bifidobacterium longum  LC75 
 
 
   100 one hundred 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC100   Bifidobacterium longum  LC100 
 
 
 
 
 
 
 
   Было показано, что  Lactobacillus plantarum  LC5, представленная в таблице 10 выше, представляла собой грамположительную анаэробную бациллу, и ее 16S rDNA имела нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 4. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Lactobacillus plantarum  LC5 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Lactobacillus plantarum , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, как и у  Lactobacillus plantarum  LC5, обнаружен не был, и  Lactobacillus plantarum  LC5 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Lactobacillus plantarum  KF9. Кроме того, было показано, что  Lactobacillus plantarum  LC27, представленная в таблице 10 выше, представляла собой грамположительную анаэробную бациллу, и ее 16S rDNA имела нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 5. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Lactobacillus plantarum  LC27 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Lactobacillus plantarum , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, как и у  Lactobacillus plantarum  LC27, обнаружен не был, и  Lactobacillus plantarum  LC27 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Lactobacillus plantarum  JL18. В дополнение к этому было показано, что  Lactobacillus plantarum  LC28, представленная в таблице 10 выше, представляла собой грамположительную анаэробную бациллу, и ее 16S rDNA имела нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 6. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Lactobacillus plantarum  LC28 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Lactobacillus plantarum , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, как и у  Lactobacillus plantarum  LC28, обнаружен не был, и  Lactobacillus plantarum  LC28 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Lactobacillus plantarum  USIM01. It was shown that  Lactobacillus plantarum  LC5 shown in Table 10 above was a Gram-positive anaerobic bacillus and its 16S rDNA had the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 4. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Lactobacillus plantarum  LC5 was identified by BLAST in the Gene Bank (http ://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Lactobacillus plantarum  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Lactobacillus plantarum  LC5 was not found, and  Lactobacillus plantarum  LC5 showed 99% homology with 16S rDNA sequence of the  Lactobacillus plantarum  KF9 strain. In addition,  Lactobacillus plantarum  LC27 shown in Table 10 above was shown to be a Gram-positive anaerobic bacillus and its 16S rDNA had the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 5. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Lactobacillus plantarum  LC27 was identified by BLAST in Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Lactobacillus plantarum  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Lactobacillus plantarum  LC27 was not found, and  Lactobacillus plantarum  LC27 showed 99 % homology with the 16S rDNA sequence of the  Lactobacillus plantarum  JL18 strain. In addition,  Lactobacillus plantarum  LC28 shown in Table 10 above was shown to be a Gram-positive anaerobic bacillus and its 16S rDNA had the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 6. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Lactobacillus plantarum  LC28 was identified by BLAST in Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Lactobacillus plantarum  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Lactobacillus plantarum  LC28 was not found, and  Lactobacillus plantarum  LC28 showed 99% homology with the 16S rDNA sequence of  Lactobacillus plantarum  USIM01. 
 
 
   Было показано, что  Bifidobacterium longum  LC67, представленная в таблице 11 выше, представляла собой грамположительную анаэробную бациллу, и ее 16S rDNA имела нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 7. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Bifidobacterium longum  LC67 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Bifidobacterium longum , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, как и у  Bifidobacterium longum  LC67, обнаружен не был, и  Bifidobacterium longum  LC67 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Bifidobacterium longum  CBT-6. Кроме того, было показано, что  Bifidobacterium longum  LC68, представленная в таблице 11 выше, представляла собой грамположительную анаэробную бациллу, и ее 16S rDNA имела нуклеотидную последовательность под SEQ ID NO: 8. Нуклеотидную последовательность 16S rDNA  Bifidobacterium longum  LC68 идентифицировали с помощью BLAST в Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), и в результате штамм  Bifidobacterium longum , имеющий такую же нуклеотидную последовательность 16S rDNA, как и у  Bifidobacterium longum  LC68, обнаружен не был, и  Bifidobacterium longum  LC68 продемонстрировал 99% гомологию с последовательностью 16S rDNA штамма  Bifidobacterium longum  IMAUFB067.   Bifidobacterium longum  LC67 shown in Table 11 above was shown to be a Gram-positive anaerobic bacillus and its 16S rDNA had the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 7. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Bifidobacterium longum  LC67 was identified by BLAST at the Gene Bank (http ://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Bifidobacterium longum  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Bifidobacterium longum  LC67 was not found, and  Bifidobacterium longum  LC67 showed 99% homology with the 16S rDNA sequence of the  Bifidobacterium longum  CBT-6 strain. In addition,  Bifidobacterium longum  LC68 shown in Table 11 above was shown to be a Gram-positive anaerobic bacillus and its 16S rDNA had the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 8. The 16S rDNA nucleotide sequence of  Bifidobacterium longum  LC68 was identified by BLAST in Gene Bank (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/), and as a result, a  Bifidobacterium longum  strain having the same 16S rDNA nucleotide sequence as  Bifidobacterium longum  LC68 was not found, and  Bifidobacterium longum  LC68 showed 99 % homology with the 16S rDNA sequence of  Bifidobacterium longum  strain IMAUFB067. 
 
 
   В дополнение к этому, среди физиологических характеристик  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC67 и  Bifidobacterium longum  LC68 анализировали коэффициент использования источника углерода с использованием ферментации сахара с помощью набора API (модель API 50 CHL, производства BioMerieux, США). В таблице 12 ниже приведены результаты анализа коэффициента использования источника углерода Lactobacillus plantarum  Lactobacillus plantarum  LC5 и  Lactobacillus plantarum  LC27, а в таблице 13 приведены результаты анализа коэффициента использования источника углерода  Bifidobacterium longum  LC67 и  Bifidobacterium longum  LC68. В таблицах 12 и 13 ниже «+» означает случай, когда коэффициент использования источника углерода являлся положительным; «-» означает случай, когда коэффициент использования источника углерода являлся отрицательным; и «±» означает случай, когда коэффициент использования источника углерода допускал двоякое толкование. Как приведено в таблицах 12 и 13 ниже,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Bifidobacterium longum  LC67 и  Bifidobacterium longum  LC68 продемонстрировали, что коэффициент использования источника углерода отличался от коэффициента использования известных штаммов того же вида по отношению к некоторым источникам углерода. In addition, among the physiological characteristics of  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27 and  Bifidobacterium longum  LC67 and  Bifidobacterium longum  LC68, the carbon source utilization rate was analyzed using sugar fermentation with an API kit ( API model  50 CHL, manufactured by BioMerieux, USA). Table 12 below shows the results of the analysis of the carbon utilization rate of Lactobacillus plantarum  Lactobacillus plantarum  LC5 and  Lactobacillus plantarum  LC27, and Table 13 shows the results of the analysis of the carbon utilization rate of  Bifidobacterium longum  LC67 and  Bifidobacterium longum  LC68. In tables 12 and 13 below, "+" means the case where the utilization factor of the carbon source was positive; "-" means the case where the utilization factor of the carbon source was negative; and "±" means the case where the utilization factor of the carbon source was ambiguous. As shown in Tables 12 and 13 below,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Bifidobacterium longum  LC67, and  Bifidobacterium longum  LC68 showed that the carbon source utilization rate was different from that of known strains of the same species with respect to some carbon sources. 
 
 
 
   Таблица 12 Table 12 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
     L. plantarum  LC5   L. plantarum  LC5 
 
 
     L. plantarum  LC27   L. plantarum  LC27 
 
 
     L. plantarum  LC5   L. plantarum  LC5 
 
 
     L. plantarum  LC27   L. plantarum  LC27 
 
 
 
 
   Глицерин Glycerol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Салицин Salicin 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   Эритрит erythritol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Целлобиоза Cellobiose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Арабиноза D-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мальтоза Maltose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Арабиноза L-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
   Лактоза Lactose 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Рибоза D-Ribose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Мелибиоза melibiosa 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Ксилоза D-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Сахароза sucrose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Ксилоза L-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Трегалоза Trehalose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Адонит D-Adonite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Инулин Inulin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Метил-β-D-ксилопиранозид Methyl-β-D-xylopyranoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мелецитоза Melecytosis 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Галактоза D-galactose 
 
 
   + + 
 
 
   ± ± 
 
 
   Рафиноза Rafinose 
 
 
   ± ± 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Глюкоза D-Glucose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Крахмал Starch 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Фруктоза D-fructose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Гликоген Glycogen 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Манноза D-Mannose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Ксилит Xylitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Сорбоза L-Sorbosa 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Гентиобиоза Gentiobiosis 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Рамноза L-Rhamnose 
 
 
   - - 
 
 
   ± ± 
 
 
   D-Тураноза D-turanose 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   Дульцит Dulcite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Ликсоза D-lyxose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Инозит Inositol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тагатоза D-Tagatose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Маннит Mannitol 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   D-Фукоза D-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Сорбит Sorbitol 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   L-Фукоза L-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-маннозид α-Methyl-D-Mannoside 
 
 
   - - 
 
 
   ± ± 
 
 
   D-Арабит D-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-глюкозид α-Methyl-D-glucoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   L-Арабит L-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   N-Ацетилглюкозамин N-Acetylglucosamine 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Гюконат Gukonat 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Амигдалин Amygdalin 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   2-Кетоглюконат 2-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Арбутин Arbutin 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   5-Кетоглюконат 5-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Эскулин Esculin 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
   Таблица 13 Table 13 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Источник углерода carbon source 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
 
 
     B. longum  LC67   B. longum  LC67 
 
 
     B. longum  LC68   B. longum  LC68 
 
 
     B. longum  LC67   B. longum  LC67 
 
 
     B. longum  LC68   B. longum  LC68 
 
 
 
 
   Глицерин Glycerol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Салицин Salicin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Эритрит erythritol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Целлобиоза Cellobiose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Арабиноза D-arabinose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мальтоза Maltose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   L-Арабиноза L-arabinose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Лактоза Lactose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Рибоза D-Ribose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мелибиоза melibiosa 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Ксилоза D-Xylose 
 
 
   + + 
 
 
   ± ± 
 
 
   Сахароза sucrose 
 
 
   + + 
 
 
   ± ± 
 
 
 
 
   L-Ксилоза L-Xylose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Трегалоза Trehalose 
 
 
   - - 
 
 
   ± ± 
 
 
 
 
   D-Адонит D-Adonite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Инулин Inulin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Метил-β-D-ксилопиранозид Methyl-β-D-xylopyranoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Мелецитоза Melecytosis 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Галактоза D-galactose 
 
 
   ± ± 
 
 
   + + 
 
 
   Рафиноза Rafinose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   D-Глюкоза D-Glucose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Крахмал Starch 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Фруктоза D-fructose 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   Гликоген Glycogen 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   D-Манноза D-Mannose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Ксилит Xylitol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   L-Сорбоза L-Sorbosa 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Гентиобиоза Gentiobiosis 
 
 
   + + 
 
 
   ± ± 
 
 
 
 
   L-Рамноза L-Rhamnose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тураноза D-Turanose 
 
 
   ± ± 
 
 
   ± ± 
 
 
 
 
   Дульцит Dulcite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Ликсоза D-lyxose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Инозит Inositol 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Тагатоза D-Tagatose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Маннит Mannitol 
 
 
   ± ± 
 
 
   + + 
 
 
   D-Фукоза D-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Сорбит Sorbitol 
 
 
   ± ± 
 
 
   + + 
 
 
   L-Фукоза L-Fucose 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-маннозид α-Methyl-D-Mannoside 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   D-Арабит D-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   α-Метил-D-глюкозид α-Methyl-D-glucoside 
 
 
   ± ± 
 
 
   ± ± 
 
 
   L-Арабит L-Arabite 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   N-Ацетилглюкозамин N-Acetylglucosamine 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   Гюконат Gukonat 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Амигдалин Amygdalin 
 
 
   - - 
 
 
   ± ± 
 
 
   2-Кетоглюконат 2-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Арбутин Arbutin 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
   5-Кетоглюконат 5-Ketogluconate 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   Эскулин Esculin 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
   (4) Информация о депонировании молочнокислых бактерий (4) Lactic acid bacteria deposit information 
 
 
 
   Авторы настоящего изобретения депонировали  Lactobacillus plantarum  LC5 в Корейском центре культур микроорганизмов (адрес Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Сеул, Корея), Международном органе по депонированию, 11 января 2016 г. под номером доступа KCCM 11800P. Кроме того, авторы настоящего изобретения депонировали  Lactobacillus plantarum  LC27 в Корейском центре культур микроорганизмов (адрес Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Сеул, Корея), Международном органе по депонированию, 11 января 2016 г. под номером доступа KCCM 11801P. Кроме того, авторы настоящего изобретения депонировали  Bifidobacterium longum  LC67 в Корейском центре культур микроорганизмов (адрес Yurim Building, 45, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Сеул, Корея), Международном органе по депонированию, 11 января 2016 г. под номером доступа KCCM 11802P. The inventors of the present invention deposited  Lactobacillus plantarum  LC5 at the Korea Microorganism Culture Center (45 Yurim Building, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Seoul, Korea), International Depository Authority, on January 11, 2016 under accession number KCCM 11800P. In addition, the inventors of the present invention deposited  Lactobacillus plantarum  LC27 at the Korea Microorganism Culture Center (45 Yurim Building, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Seoul, Korea), International Depository Authority, on January 11, 2016 under accession number KCCM 11801P. In addition, the inventors of the present invention deposited  Bifidobacterium longum  LC67 at the Korea Microorganism Culture Center (45 Yurim Building, Hongjenae 2ga-gil, Seodaemun-gu, Seoul, Korea), International Depository Authority, on January 11, 2016 under accession number KCCM 11802P. 
 
 
   
 
 
   2. Оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести повреждения кишечника или кишечной проницаемости 2. Evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of intestinal damage or intestinal permeability 
 
 
   
 
 
   Чтобы оценить эффект молочнокислых бактерий, выделенных из кимчи или человеческих экскрементов, в отношении уменьшения тяжести повреждения кишечника или кишечной проницаемости, у молочнокислых бактерий измеряли антиоксидантную активность, активность, подавляющую продуцирование липополисахаридов (LPS), активность, подавляющую β-глюкуронидазу (вредный кишечный фермент), и активность, индуцирующую экспрессию белка плотного контакта. In order to evaluate the effect of lactic acid bacteria isolated from kimchi or human feces in reducing the severity of intestinal injury or intestinal permeability, antioxidant activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, and β-glucuronidase (harmful intestinal enzyme) inhibitory activity were measured in lactic acid bacteria. , and an activity that induces tight contact protein expression. 
 
 
 
   (1) Экспериментальные способы (1) Experimental methods 
 
 
 
   * Антиоксидантная активность * Antioxidant activity 
 
 
   Для получения раствора DPPH растворяли в этаноле DPPH (2,2-дифенил-1-пикрилгидразил) до концентрации 0,2 мМ. Суспензию молочнокислых бактерий (1 × 10 8  КОЕ/мл) или раствор витамина С (1 г/мл) добавляли к 0,1 мл раствора DPPH и культивировали при 37°С в течение 20 минут. Культуру центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 5 минут, и супернатант собирали. Затем измеряли поглощение супернатанта при 517 нм, и рассчитывали антиоксидантную активность молочнокислых бактерий. To obtain a solution of DPPH, DPPH (2,2-diphenyl-1-picrylhydrazyl) was dissolved in ethanol to a concentration of 0.2 mm. Suspension of lactic acid bacteria (1×10  8  cfu/ml) or vitamin C solution (1 g/ml) was added to 0.1 ml of DPPH solution and cultured at 37°C for 20 minutes. The culture was centrifuged at 3000 rpm. for 5 minutes and the supernatant was collected. Then, the absorbance of the supernatant at 517 nm was measured, and the antioxidant activity of lactic acid bacteria was calculated. 
 
 
   * Активность, подавляющая продуцирование липополисахаридов (LPS) * Activity that inhibits the production of lipopolysaccharides (LPS) 
 
 
   В 0,9 мл стерильного физиологического солевого раствора суспендировали 0,1 г свежих экскрементов человека и разбавляли в 100 раз общей анаэробной средой для получения фекальной суспензии. К 9,8 мл стерильной анаэробной среды (Nissui Pharmaceuticals, Япония) добавляли 0,1 мл фекальной суспензии и 0,1 мл молочнокислых бактерий (1 × 10 4  или 1 × 10 5  КОЕ) и культивировали анаэробно в течение 24 часов. Затем культуру обрабатывали ультразвуком в течение приблизительно 1 часа для разрушения наружной клеточной мембраны бактерий, и центрифугировали при 5000×g, и собирали супернатант. Затем с помощью набора LAL для анализа (Limulus Amoebocyte Lysate) (производства Cape Cod Inc., США) измеряли содержание LPS (липополисахарида) (который является типичным эндотоксином) в супернатанте. В дополнение к этому, чтобы оценить активность подавления пролиферации  E. coli  молочнокислых бактерий, культуру, полученную в том же эксперименте, как описано выше, разбавляли в 1000 раз и в 100000 раз и культивировали в среде DHL, а затем подсчитывали количество клеток  E.coli . 0.1 g of fresh human feces was suspended in 0.9 ml of sterile physiological saline and diluted 100 times with total anaerobic medium to obtain a fecal suspension. To 9.8 ml of sterile anaerobic medium (Nissui Pharmaceuticals, Japan) was added 0.1 ml of fecal suspension and 0.1 ml of lactic acid bacteria (1 × 10  4  or 1 × 10  5  CFU) and anaerobically cultivated for 24 hours. Then, the culture was sonicated for about 1 hour to destroy the outer cell membrane of the bacteria, and centrifuged at 5000×g, and the supernatant was collected. Then, using a LAL assay kit (Limulus Amoebocyte Lysate) (manufactured by Cape Cod Inc., USA), the content of LPS (lipopolysaccharide) (which is a typical endotoxin) in the supernatant was measured. In addition, in order to evaluate the activity of suppressing the proliferation of  E. coli  lactic acid bacteria, the culture obtained in the same experiment as described above was diluted 1000 times and 100,000 times and cultured in DHL medium, and then the number of  E. coli  cells was counted. . 
 
 
   *Активность, подавляющая β-глюкуронидазу *Activity that inhibits β-glucuronidase 
 
 
   В реактор помещали 0,1 мл 0,1 мМ раствора п-нитрофенил-β-D-глюкуронида, 0,2 мл 50 мМ фосфатно-солевого буферного раствора, и 0,1 мл суспензии молочнокислых бактерий (полученной суспендированием культуры молочнокислых бактерий в 5 мл физиологического солевого раствора), и подвергали ферментативной реакции β-глюкуронидазы, и для прекращения реакции добавляли 0,5 мл 0,1 мМ раствора NaOH. Затем реакционный раствор центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 5 минут, и супернатант собирали. Затем измеряли поглощение супернатанта при 405 нм. 0.1 ml of a 0.1 mM p-nitrophenyl-β-D-glucuronide solution, 0.2 ml of a 50 mM phosphate buffered saline solution, and 0.1 ml of a lactic acid bacteria suspension (obtained by suspending a culture of lactic acid bacteria in 5 ml of physiological saline) and subjected to a β-glucuronidase enzymatic reaction, and 0.5 ml of 0.1 mM NaOH solution was added to stop the reaction. Then, the reaction solution was centrifuged at 3000 rpm. for 5 minutes and the supernatant was collected. The absorbance of the supernatant was then measured at 405 nm. 
 
 
   * Активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта * Activity that induces tight contact protein expression 
 
 
   Клетки СаСО 2 , полученные из Корейского банка клеточных линий, культивировали в среде RPMI 1640 в течение 48 часов, а затем культивированные клетки CaCO 2  распределяли в каждую лунку 12-луночного планшета с плотностью, составлявшей 2 × 10 6  клеток/лунка. Затем каждую лунку обрабатывали 1 мкг LPS (липополисахарида) или комбинацией 1 мкг LPS (липополисахарида) и 1 × 10 3  КОЕ молочнокислых бактерий и инкубировали в течение 24 часов. Затем культивируемые клетки собирали из каждой лунки, и уровень экспрессии белка плотного контакта ZO-1 в клетках измеряли с помощью способа иммуноблоттинга. CaCO  2  cells obtained from the Korea Cell Line Bank were cultured in RPMI 1640 medium for 48 hours, and then the cultured CaCO  2  cells were distributed into each well of a 12-well plate at a density of 2 x 10  6  cells/well. Each well was then treated with 1 μg LPS (lipopolysaccharide) or a combination of 1 μg LPS (lipopolysaccharide) and 1 x 10  3  CFU lactic acid bacteria and incubated for 24 hours. Then, cultured cells were collected from each well, and the expression level of the ZO-1 tight contact protein in the cells was measured by a Western blotting method. 
 
 
 
   (2) Экспериментальные результаты (2) Experimental results 
 
 
 
   Измеряли антиоксидантную активность, активность, подавляющую продуцирование липополисахаридов (LPS), активность, подавляющую β-глюкуронидазу, и активность, индуцирующую экспрессию белка плотного контакта у молочнокислых бактерий, выделенных из кимчи или человеческих экскрементов, и результаты измерения показаны в таблицах 14-16 ниже. Как представлено в таблицах 14-16 ниже,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC15,  Lactobacillus plantarum  LC17,  Lactobacillus plantarum  LC25,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC55,  Bifidobacterium longum  LC65,  Bifidobacterium longum  LC67 и  Bifidobacterium longum  LC68 характеризовались превосходной антиоксидантной активностью, сильно подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS) и β-глюкуронидазы, и сильно индуцирующей экспрессию белка плотного контакта. В частности,  Bifidobacterium longum  LC67 продемонстрировали самую лучшую активность, индуцирующую экспрессию белка плотного контакта. Эти молочнокислые бактерии характеризуются превосходным антиоксидантным эффектом, характеризуются превосходным эффектом подавления ферментативной активности вредных бактерий кишечной флоры, связанных с воспалением и канцерогенезом, подавляют продуцирование эндотоксина LPS (липополисахарида), продуцируемого вредными бактериями кишечной флоры, и индуцируют экспрессию белка плотного контакта. Таким образом, эти молочнокислые бактерии способны облегчить синдром кишечной проницаемости. Antioxidant activity, lipopolysaccharide (LPS) production inhibitory activity, β-glucuronidase inhibitory activity, and tight contact protein expression-inducing activity were measured in lactic acid bacteria isolated from kimchi or human excrement, and the measurement results are shown in Tables 14 to 16 below. As shown in Tables 14-16 below,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC15 ,  Lactobacillus plantarum  LC17,  Lactobacillus plantarum  LC25,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC55,  Bifidobacterium longum  LC65,  Bifidobacterium longum  LC67 and  Bifidobacterium longum  LC68 characterized by excellent antioxidant activity, strongly suppressing the production of lipopolysaccharides (LPS) and β-glucuronidase, and strongly inducing tight contact protein expression. In particular,  Bifidobacterium longum  LC67 showed the best tight contact protein expression inducing activity. This lactic acid bacteria has an excellent antioxidant effect, an excellent effect of inhibiting the enzymatic activity of harmful intestinal bacteria associated with inflammation and carcinogenesis, inhibiting the production of endotoxin LPS (lipopolysaccharide) produced by harmful intestinal bacteria, and inducing the expression of tight contact protein. Thus, these lactic acid bacteria are able to alleviate the syndrome of intestinal permeability. 
 
 
 
   Таблица 14 Table 14 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Антиоксидантная активность Antioxidant activity 
 
 
   Активность, подавляющая бета-глюкуронидазу Beta-glucuronidase inhibitory activity 
 
 
   Активность, подавляющая продуцирование LPS Activity that inhibits LPS production 
 
 
   Активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта Tight Contact Protein Expression-Inducing Activity 
 
 
 
 
   1 one 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC1   Lactobacillus plantarum  LC1 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   2 2 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC2   Lactobacillus plantarum  LC2 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   3 3 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC3   Lactobacillus plantarum  LC3 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   4 4 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC4   Lactobacillus plantarum  LC4 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   5 five 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC5   Lactobacillus plantarum  LC5 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   6 6 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC6   Lactobacillus plantarum  LC6 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   7 7 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC7   Lactobacillus plantarum  LC7 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   8 8 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC8   Lactobacillus plantarum  LC8 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   9 nine 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC9   Lactobacillus plantarum  LC9 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   10 10 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC10   Lactobacillus plantarum  LC10 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   11 eleven 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC11   Lactobacillus plantarum  LC11 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   12 12 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC12   Lactobacillus plantarum  LC12 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   13 13 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC13   Lactobacillus plantarum  LC13 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   14 fourteen 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC14   Lactobacillus plantarum  LC14 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   15 15 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC15   Lactobacillus plantarum  LC15 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   16 16 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC16   Lactobacillus plantarum  LC16 
 
 
   + + 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   17 17 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC17   Lactobacillus plantarum  LC17 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   18 eighteen 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC18   Lactobacillus plantarum  LC18 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   19 19 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC19   Lactobacillus plantarum  LC19 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   20 twenty 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC20   Lactobacillus plantarum  LC20 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   21 21 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC21   Lactobacillus plantarum  LC21 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   22 22 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC22   Lactobacillus plantarum  LC22 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   23 23 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC23   Lactobacillus plantarum  LC23 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   24 24 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC24   Lactobacillus plantarum  LC24 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   25 25 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC25   Lactobacillus plantarum  LC25 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   26 26 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC26   Lactobacillus plantarum  LC26 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   27 27 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC27   Lactobacillus plantarum  LC27 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   28 28 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC28   Lactobacillus plantarum  LC28 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   29 29 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC29   Lactobacillus plantarum  LC29 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   30 thirty 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC30   Lactobacillus plantarum  LC30 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   31 31 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC31   Lactobacillus plantarum  LC31 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   32 32 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC32   Lactobacillus plantarum  LC32 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   33 33 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC33   Lactobacillus plantarum  LC33 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   34 34 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC34   Lactobacillus plantarum  LC34 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   35 35 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC35   Lactobacillus plantarum  LC35 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Таблица 15 Table 15 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Антиоксидантная активность Antioxidant activity 
 
 
   Активность, подавляющая бета-глюкуронидазу Beta-glucuronidase inhibitory activity 
 
 
   Активность, подавляющая продуцирование LPS Activity that inhibits LPS production 
 
 
   Активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта Tight Contact Protein Expression-Inducing Activity 
 
 
 
 
   36 36 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC36   Lactobacillus plantarum  LC36 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   37 37 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC37   Lactobacillus plantarum  LC37 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   38 38 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC38   Lactobacillus plantarum  LC38 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   39 39 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC39   Lactobacillus plantarum  LC39 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   40 40 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC40   Lactobacillus plantarum  LC40 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   41 41 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC41   Lactobacillus plantarum  LC41 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   42 42 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC42   Lactobacillus plantarum  LC42 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   43 43 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC43   Lactobacillus plantarum  LC43 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   44 44 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC44   Lactobacillus plantarum  LC44 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   45 45 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC45   Lactobacillus plantarum  LC45 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   46 46 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC46   Lactobacillus plantarum  LC46 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   47 47 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC47   Lactobacillus plantarum  LC47 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   48 48 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC48   Lactobacillus plantarum  LC48 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   49 49 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC49   Lactobacillus plantarum  LC49 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   50 fifty 
 
 
     Lactobacillus plantarum  LC50   Lactobacillus plantarum  LC50 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   51 51 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC51   Bifidobacterium longum  LC51 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   52 52 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC52   Bifidobacterium longum  LC52 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   53 53 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC53   Bifidobacterium longum  LC53 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   54 54 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC54   Bifidobacterium longum  LC54 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   55 55 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC55   Bifidobacterium longum  LC55 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   56 56 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC56   Bifidobacterium longum  LC56 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   57 57 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC57   Bifidobacterium longum  LC57 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   58 58 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC58   Bifidobacterium longum  LC58 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   59 59 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC59   Bifidobacterium longum  LC59 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   60 60 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC60   Bifidobacterium longum  LC60 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   61 61 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC61   Bifidobacterium longum  LC61 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   62 62 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC62   Bifidobacterium longum  LC62 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   63 63 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC63   Bifidobacterium longum  LC63 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   64 64 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC64   Bifidobacterium longum  LC64 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   65 65 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC65   Bifidobacterium longum  LC65 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   66 66 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC66   Bifidobacterium longum  LC66 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   67 67 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC67   Bifidobacterium longum  LC67 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
 
 
   68 68 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC68   Bifidobacterium longum  LC68 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
 
 
   69 69 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC69   Bifidobacterium longum  LC69 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   70 70 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC70   Bifidobacterium longum  LC70 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Таблица 16 Table 16 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   Контрольный № Control No. 
 
 
   Название штамма Strain name 
 
 
   Антиоксидантная активность Antioxidant activity 
 
 
   Активность, подавляющая бета-глюкуронидазу Beta-glucuronidase inhibitory activity 
 
 
   Активность, подавляющая продуцирование LPS Activity that inhibits LPS production 
 
 
   Активность, индуцирующая экспрессию белка плотного контакта Tight Contact Protein Expression-Inducing Activity 
 
 
 
 
   71 71 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC71   Bifidobacterium longum  LC71 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   72 72 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC72   Bifidobacterium longum  LC72 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   73 73 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC73   Bifidobacterium longum  LC73 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   74 74 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC74   Bifidobacterium longum  LC74 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   75 75 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC75   Bifidobacterium longum  LC75 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   76 76 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC76   Bifidobacterium longum  LC76 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   77 77 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC77   Bifidobacterium longum  LC77 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   78 78 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC78   Bifidobacterium longum  LC78 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   79 79 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC79   Bifidobacterium longum  LC79 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   80 80 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC80   Bifidobacterium longum  LC80 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   81 81 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC81   Bifidobacterium longum  LC81 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   82 82 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC82   Bifidobacterium longum  LC82 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   83 83 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC83   Bifidobacterium longum  LC83 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   84 84 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC84   Bifidobacterium longum  LC84 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   85 85 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC85   Bifidobacterium longum  LC85 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   86 86 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC86   Bifidobacterium longum  LC86 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   87 87 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC87   Bifidobacterium longum  LC87 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   88 88 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC88   Bifidobacterium longum  LC88 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   89 89 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC89   Bifidobacterium longum  LC89 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   90 90 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC90   Bifidobacterium longum  LC90 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   91 91 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC91   Bifidobacterium longum  LC91 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   92 92 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC92   Bifidobacterium longum  LC92 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   93 93 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC93   Bifidobacterium longum  LC93 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   94 94 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC94   Bifidobacterium longum  LC94 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
   95 95 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC95   Bifidobacterium longum  LC95 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   +++ +++ 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   96 96 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC96   Bifidobacterium longum  LC96 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   97 97 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC97   Bifidobacterium longum  LC97 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   + + 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   98 98 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC98   Bifidobacterium longum  LC98 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   99 99 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC99   Bifidobacterium longum  LC99 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   - - 
 
 
 
 
   100 one hundred 
 
 
     Bifidobacterium longum  LC100   Bifidobacterium longum  LC100 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   ++ ++ 
 
 
   - - 
 
 
   + + 
 
 
 
 
 
 
 
   * Конечная концентрация молочнокислых бактерий при измерении антиоксидантной активности: 1 × 10 4  КОЕ/мл; концентрация молочнокислых бактерий, добавленных для измерения активности, подавляющей бета-глюкуронидазу, и активности, подавляющей продуцирование липополисахаридов (LPS): 1 × 10 4  КОЕ/мл; концентрация молочнокислых бактерий при измерении активности, индуцирующей экспрессию белка плотного контакта: 1 × 10 4  КОЕ/мл. * Final concentration of lactic acid bacteria in the measurement of antioxidant activity: 1 × 10  4  CFU/ml; the concentration of lactic acid bacteria added to measure the activity that inhibits beta-glucuronidase and the activity that inhibits the production of lipopolysaccharides (LPS): 1 × 10  4  CFU/ml; the concentration of lactic acid bacteria when measuring the activity that induces the expression of tight contact protein: 1 × 10  4  CFU/ml. 
 
 
   * Критерии для измерения различных активностей молочнокислых бактерий: очень сильно (+++; >90%); сильно (++; >60-90%); слабо (+; >20-60%); не менее или менее 20% (-; <20%). * Criteria for measuring different activities of lactic acid bacteria: very strong (+++; >90%); strong (++; >60-90%); weakly (+; >20-60%); not less than or less than 20% (-; <20%). 
 
 
   
 
 
   3. Оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести повреждения печени 3. Evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of liver damage 
 
 
   
 
 
   Исходя из оценки эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести повреждения кишечника или синдрома кишечной проницаемости, были выбраны следующие десять штаммов:  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC15,  Lactobacillus plantarum  LC17,  Lactobacillus plantarum  LC25  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC55,  Bifidobacterium longum  LC65,  Bifidobacterium longum  LC67 и  Bifidobacterium longum  LC68. Эффект каждого из этих выбранных штаммов молочнокислых бактерий или смеси этих штаммов в отношении уменьшения тяжести повреждения печени оценивали с использованием животных моделей с повреждением печени, индуцированным трет-бутилпероксидом. Based on the evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of intestinal injury or leaky gut syndrome, the following ten strains were selected:  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum   LC15  ,  Lactobacillus   plantarum   LC17  ,  Lactobacillus plantarum  LC25  Bifidobacterium longum  LC65,  Bifidobacterium longum  LC67 and  Bifidobacterium longum  LC68. The effect of each of these selected strains of lactic acid bacteria or a mixture of these strains in reducing the severity of liver injury was evaluated using animal models of liver injury induced by tert-butyl peroxide. 
 
 
 
   1) Экспериментальный способ 1) Experimental way 
 
 
 
   Мышей (C57BL/6, самцы) разделяли на несколько групп, каждая из которых состояла из 6 животных. Трет-бутилпероксид вводили внутрибрюшинно тестируемым животным из групп, отличных от нормальной группы, в дозе, составлявшей 2,5 ммоль/кг, для индуцирования повреждения печени. Через 2 часа после введения трет-бутилпероксида вводили перорально 2 × 10 9  КОЕ молочнокислых бактерий тестируемым животным из групп, отличных от нормальной группы и группы отрицательного контроля, один раз в сутки в течение 3 суток. В дополнение к этому, вместо молочнокислых бактерий тестируемым животным группы положительного контроля перорально вводили силимарин в дозе, составлявшей 100 мг/кг, один раз в сутки в течение 3 суток. Через 6 часов после последнего введения лекарственного средства отбирали кровь из сердца. Отобранный образец крови оставляли отстаиваться при комнатной температуре в течение 60 минут и центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 15 минут для отделения сыворотки. Уровни GPT (глутаминпируваттрансаминазы) и GOT (глутаматоксалацетаттрансаминазы) в отделенной сыворотке измеряли с использованием набора для анализа крови (набор для измерения ALT & AST, Asan Pharm. Co., Корея). В дополнение к этому, 1 г ткани печени иссекали из каждого испытуемого животного, добавляли к солевому раствору и гомогенизировали с использованием гомогенизатора, и супернатант анализировали с помощью набора ELISA для измерения уровня TNF-α. Mice (C57BL/6, male) were divided into several groups, each of which consisted of 6 animals. tert-Butyl peroxide was administered intraperitoneally to test animals from groups other than the normal group at a dose of 2.5 mmol/kg to induce liver damage. 2 hours after the administration of tert-butyl peroxide, 2 x 10  9  CFU of lactic acid bacteria were orally administered to test animals from groups other than the normal group and the negative control group once a day for 3 days. In addition, instead of lactic acid bacteria, silymarin at a dose of 100 mg/kg was orally administered to the test animals of the positive control group once a day for 3 days. 6 hours after the last administration of the drug, blood was taken from the heart. The collected blood sample was allowed to stand at room temperature for 60 minutes and centrifuged at 3000 rpm. for 15 minutes to separate the whey. GPT (glutamine pyruvate transaminase) and GOT (glutamatoxal acetate transaminase) levels in separated serum were measured using a blood test kit (ALT & AST measurement kit, Asan Pharm. Co., Korea). In addition, 1 g of liver tissue was excised from each test animal, added to saline and homogenized using a homogenizer, and the supernatant was analyzed using an ELISA kit to measure the level of TNF-α. 
 
 
 
   (2) Экспериментальные результаты (2) Experimental results 
 
 
 
   В таблице 17 ниже представлены изменения значений GOT, GPT и TNF-α, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с повреждением печени, индуцированным трет-бутилпероксидом. Как представлено в таблице 17 ниже,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67 и  Bifidobacterium longum  LC68 продемонстрировали превосходные эффекты в отношении уменьшения тяжести повреждения печени по сравнению с силимарином, и смеси этих молочнокислых бактерий продемонстрировали лучшие эффекты в отношении уменьшения тяжести повреждения печени. Table 17 below shows the changes in GOT, GPT and TNF-α values when lactic acid bacteria were administered to animal models of tert-butyl peroxide-induced liver injury. As shown in Table 17 below,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67 and  Bifidobacterium longum  LC68 showed superior effects in reducing the severity of liver damage compared to silymarin, and mixtures of these lactic acid bacteria showed better effects in reduce the severity of liver damage. 
 
 
 
   Таблица 17 Table 17 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
 
 
   Тестируемые группы Test groups 
 
 
   GOT (МЕ/л) GOT (IU/L) 
 
 
   GPT (МЕ/л) GPT (IU/L) 
 
 
   TNF-α (пг/г) TNF-α (pg/g) 
 
 
 
 
   Нормальная группа normal group 
 
 
   42,4 42.4 
 
 
   6,2 6.2 
 
 
   140,4 140.4 
 
 
 
 
   Группа отрицательного контроля Negative control group 
 
 
   103,1 103.1 
 
 
   28,0 28.0 
 
 
   298,0 298.0 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC5 Group injected with LC5 
 
 
   36,9 36.9 
 
 
   5,4 5.4 
 
 
   115,7 115.7 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC15 Group injected with LC15 
 
 
   60,3 60.3 
 
 
   6,2 6.2 
 
 
   154,3 154.3 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC17 Group injected with LC17 
 
 
   65,8 65.8 
 
 
   6,8 6.8 
 
 
   136,7 136.7 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC25 Group injected with LC25 
 
 
   64,6 64.6 
 
 
   11,3 11.3 
 
 
   132,4 132.4 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC27 Group treated with LC27 
 
 
   35,3 35.3 
 
 
   3,3 3.3 
 
 
   157,1 157.1 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC28 Group treated with LC28 
 
 
   42,0 42.0 
 
 
   1,0 1.0 
 
 
   185,7 185.7 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC55 Group injected with LC55 
 
 
   55,6 55.6 
 
 
   17,6 17.6 
 
 
   251,4 251.4 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC65 Group injected with LC65 
 
 
   61,4 61.4 
 
 
   17,3 17.3 
 
 
   127,6 127.6 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC67 Group injected with LC67 
 
 
   50,8 50.8 
 
 
   3,8 3.8 
 
 
   150,5 150.5 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC68 Group injected with LC68 
 
 
   40,8 40.8 
 
 
   5,7 5.7 
 
 
   82,4 82.4 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC5+LC67 Group treated with LC5+LC67 
 
 
   32,7 32.7 
 
 
   3,1 3.1 
 
 
   115,9 115.9 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC5+LC68 Group treated with LC5+LC68 
 
 
   36,8 36.8 
 
 
   5,6 5.6 
 
 
   105,4 105.4 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC27+LC67 Group treated with LC27+LC67 
 
 
   30,5 30.5 
 
 
   2,3 2.3 
 
 
   121,2 121.2 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC27+LC68 Group treated with LC27+LC68 
 
 
   35,4 35.4 
 
 
   3,2 3.2 
 
 
   112,8 112.8 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC28+LC67 Group treated with LC28+LC67 
 
 
   32,5 32.5 
 
 
   2,8 2.8 
 
 
   128,2 128.2 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили силимарин Group treated with silymarin 
 
 
   52,9 52.9 
 
 
   5,9 5.9 
 
 
   93,8 93.8 
 
 
 
 
 
 
 
   В таблице 17 выше «LC5» означает  Lactobacillus plantarum  LC5; «LC15» означает  Lactobacillus plantarum  LC15; «LC17» означает  Lactobacillus plantarum  LC17; «LC25» означает  Lactobacillus plantarum  LC25; «LC27» означает  Lactobacillus plantarum  LC27; «LC28» означает  Lactobacillus plantarum  LC28; «LC55» означает  Bifidobacterium longum  LC55; «LC65» означает  Bifidobacterium longum  LC65; «LC67» означает  Bifidobacterium longum  LC67; «LC68» означает  Bifidobacterium longum  LC68; «LC5+LC67» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC5 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах; «LC5+LC68» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC5 и  Bifidobacterium longum  LC68 в одинаковых количествах; «LC27+LC67» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах; «LC27+LC68» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC68 в одинаковых количествах; и «LC28+LC67» означает смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC28 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах. В следующих таблицах, представляющих экспериментальные результаты, одни и те же символы используются для одиночных молочнокислых бактерий или смесей молочнокислых бактерий. In Table 17 above, "LC5" means  Lactobacillus plantarum  LC5; "LC15" means  Lactobacillus plantarum  LC15; "LC17" means  Lactobacillus plantarum  LC17; "LC25" means  Lactobacillus plantarum  LC25; "LC27" means  Lactobacillus plantarum  LC27; "LC28" means  Lactobacillus plantarum  LC28; "LC55" means  Bifidobacterium longum  LC55; "LC65" means  Bifidobacterium longum  LC65; "LC67" means  Bifidobacterium longum  LC67; "LC68" means  Bifidobacterium longum  LC68; "LC5+LC67" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC5 and  Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts; "LC5+LC68" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC5 and  Bifidobacterium longum  LC68 in equal amounts; "LC27+LC67" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC27 and  Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts; "LC27+LC68" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC27 and  Bifidobacterium longum  LC68 in equal amounts; and "LC28+LC67" means a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC28 and  Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts. In the following tables presenting experimental results, the same symbols are used for single lactic acid bacteria or mixtures of lactic acid bacteria. 
 
 
   
 
 
   4. Оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести аллергии 4. Evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of allergies 
 
 
   
 
 
 
   (1) Измерение подавления дегрануляции с помощью молочнокислых бактерий (1) Measurement of degranulation suppression by lactic acid bacteria 
 
 
 
   Клеточную линию RBL-2H3 (клеточная линия тучных клеток крысы, Корейский банк клеточных линий, № по кат. 22256) культивировали с DMEM (модифицированная по способу Дульбекко среда Игла, Sigma, 22256), содержащей 10% FBS (фетальная бычья сыворотка) и L-глютамин в увлажненном 5% CO 2 -инкубаторе при 37°С. Клетки, содержащиеся в культуральной среде, флотировали с использованием раствора трипсина-EDTA, и всплывающие клетки выделяли, собирали и использовали в эксперименте. Собранные клетки RBL-2H3 распределяли в 24-луночный планшет с плотностью 5 × 10 5  клеток/лунка и сенсибилизировали с помощью инкубирования с 0,5 мкг/мл моноклонального IgE мыши в течение 12 часов. Сенсибилизированные клетки промывали 0,5 мл сираганового буфера (119 мМ NaCl, 5 мМ KCl, 0,4 мМ MgCl 2 , 25 мМ PIPES, 40 мМ NaOH, pH 7,2), а затем инкубировали с 0,16 мл сираганового буфера (дополненного 5,6 мМ глюкозы, 1 мМ CaCl 2 , 0,1% BSA) при 37°С в течение 10 минут. Затем к клеточной культуре в качестве тестируемого лекарственного средства добавляли молочнокислые бактерии до концентрации, составлявшей 1 × 10 4  КОЕ/мл, или к клеточной культуре в качестве контрольного лекарственного средства добавляли 0,04 мл DSCG (динатрия кромогликат), и через 20 минут клетки активировали с помощью 0,02 мл антигена (1 мкг/мл DNP-BSA) при 37°С в течение 10 минут. Затем клеточную культуру центрифугировали при 2000 об./мин. в течение 10 минут, и супернатант собирали. Переносили в 96-луночный планшет 0,025 мл собранного супернатанта и затем 0,025 мл 1 мМ п-NAG (раствор п-нитрофенил-N-ацетил-β-D-глюкозамида в 0,1 М цитратном буфере, рН 4,5), а затем обеспечивали реакцию смеси при 37°С в течение 60 минут. Затем реакцию останавливали с помощью добавления 0,2 мл 0,1 М Na 2 CO 3 /NaHCO 3 , и показатель поглощения при 405 нм измеряли с помощью анализатора ELISA. The RBL-2H3 cell line (rat mast cell line, Korea Cell Line Bank, Cat # 22256) was cultured with DMEM (Dulbecco's Modified Eagle's Medium, Sigma, 22256) containing 10% FBS (fetal bovine serum) and L -glutamine in a humidified 5% CO  2  -incubator at 37°C. The cells contained in the culture medium were floated using trypsin-EDTA solution, and the floating cells were isolated, collected and used in the experiment. Harvested RBL-2H3 cells were distributed into a 24-well plate at a density of 5×10  5  cells/well and sensitized by incubation with 0.5 μg/ml mouse monoclonal IgE for 12 hours. Sensitized cells were washed with 0.5 ml siragan buffer (119 mM NaCl, 5 mM KCl, 0.4 mM MgCl  2  , 25 mM PIPES, 40 mM NaOH, pH 7.2) and then incubated with 0.16 ml siragan buffer ( supplemented with 5.6 mm glucose, 1 mm CaCl  2  , 0.1% BSA) at 37°C for 10 minutes. Then, lactic acid bacteria was added to the cell culture as a test drug to a concentration of 1 × 10  4  CFU/ml, or 0.04 ml of DSCG (disodium cromoglycate) was added to the cell culture as a control drug, and after 20 minutes, the cells were activated with 0.02 ml of antigen (1 μg/ml DNP-BSA) at 37°C for 10 minutes. The cell culture was then centrifuged at 2000 rpm. for 10 minutes and the supernatant was collected. Transferred to a 96-well plate 0.025 ml of the collected supernatant and then 0.025 ml of 1 mM p-NAG (a solution of p-nitrophenyl-N-acetyl-β-D-glucosamide in 0.1 M citrate buffer, pH 4.5), and then the mixture was allowed to react at 37° C. for 60 minutes. Then the reaction was stopped by adding 0.2 ml of 0.1 M Na  2  CO  3  /NaHCO  3  and the absorbance at 405 nm was measured using an ELISA analyzer. 
 
 
 
   (2) Экспериментальные результаты (2) Experimental results 
 
 
 
   В таблице 18 ниже представлены результаты измерения подавления (%) дегрануляции молочнокислыми бактериями. Как представлено в таблице 18,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67,  Bifidobacterium longum  LC68 и их смеси эффективно подавляют дегрануляцию базофилов. Таким образом, эти молочнокислые бактерии или их смеси могут очень эффективно уменьшать тяжесть аллергической атопии, астмы, фарингита, хронического дерматита или т. п. Table 18 below shows the results of measuring the suppression (%) of degranulation by lactic acid bacteria. As shown in Table 18,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67,  Bifidobacterium longum  LC68, and mixtures thereof effectively inhibited basophil degranulation. Thus, these lactic acid bacteria, or mixtures thereof, can very effectively reduce the severity of allergic atopy, asthma, pharyngitis, chronic dermatitis, or the like. 
 
 
 
   Таблица 18 Table 18 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   Лекарственное средство Medicine 
 
 
   Подавление дегрануляции (%) Degranulation suppression (%) 
 
 
 
 
   Отсутствует Missing 
 
 
   0 0 
 
 
 
 
   LC5 LC5 
 
 
   65 65 
 
 
 
 
   LC15 LC15 
 
 
   45 45 
 
 
 
 
   LC17 LC17 
 
 
   43 43 
 
 
 
 
   LC25 LC25 
 
 
   48 48 
 
 
 
 
   LC27 LC27 
 
 
   52 52 
 
 
 
 
   LC28 LC28 
 
 
   54 54 
 
 
 
 
   LC55 LC55 
 
 
   38 38 
 
 
 
 
   LC65 LC65 
 
 
   42 42 
 
 
 
 
   LC67 LC67 
 
 
   65 65 
 
 
 
 
   LC68 LC68 
 
 
   61 61 
 
 
 
 
   LC5+LC67 LC5+LC67 
 
 
   65 65 
 
 
 
 
   LC5+LC68 LC5+ LC68 
 
 
   60 60 
 
 
 
 
   LC27+LC67 LC27+LC67 
 
 
   65 65 
 
 
 
 
   LC27+LC68 LC27+LC68 
 
 
   59 59 
 
 
 
 
   LC28+LC67 LC28+LC67 
 
 
   62 62 
 
 
 
 
   DSCG (динатрия кромогликат) DSCG (disodium cromoglycate) 
 
 
   62 62 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
   5.  five. 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   In vivo in vivo 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
    оценка противовоспалительного и иммунорегулирующего эффектов молочнокислых бактерий  evaluation of anti-inflammatory and immunoregulatory effects of lactic acid bacteria 
 
 
   
 
 
 
   (1) Выделение макрофагов и измерение маркера воспаления (1) Isolation of macrophages and measurement of an inflammatory marker 
 
 
 
   Мышей C57BL/6J (20-23 г) возрастом 6 недель приобретали у RaonBio Co., Ltd. В брюшную полость каждой мыши вводили 2 мл 4% стерильного тиогликолята, через 96 часов мышей анестезировали, и 8 мл среды RPMI 1640 вводили в брюшную полость каждой мыши. Через 5-10 минут среду RPMI (в том числе макрофаги) в брюшной полости мышей извлекали, центрифугировали при 1000 об./мин. в течение 10 минут, а затем дважды промывали средой RPMI 1640. Макрофаги высевали в 24-луночный планшет с плотностью, составлявшей 0,5 × 10 6  клеток/лунка, и обрабатывали тестируемым веществом на основе молочнокислых бактерий и индуктором воспаления LPS (липополисахаридом) в течение 2 часов или 24 часов, а затем собирали супернатант и клетки. В данном случае молочнокислые бактерии использовали при концентрации, составляющей 1 × 10 4  КОЕ/мл, для обработки клеток. Собранные клетки гомогенизировали в буфере (Gibco). Используя собранный супернатант, уровни экспрессии цитокинов, таких как TNF-α, измеряли с помощью набора ELISA. В дополнение к этому, используя собранные клетки, уровни экспрессии p65 (NF-каппа B), p-p65 (фосфор-NF-каппа B) и β-актина измеряли с помощью способа иммуноблоттинга. В частности, отбирали 50 мкг супернатанта и подвергали электрофорезу на 10% (вес/об.) полиакриламидном геле SDS в течение 1 часа и 30 минут. Подвергнутый электрофорезу образец переносили на нитроцеллюлозную мембрану в условиях 100 В и 400 мА в течение 1 часа и 10 минут. Нитроцеллюлозную мембрану с перенесенным образцом блокировали 5% обезжиренным молоком в течение 30 минут, а затем три раза промывали PBS-Tween в течение 5 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением 1:100 первичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) в течение ночи. Затем мембрану промывали три раза в течение 10 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением вторичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) 1:1000 в течение 1 часа и 20 минут. Затем мембрану промывали три раза в течение 15 минут каждый раз, и ее проявляли с помощью флуоресценции и визуализировали. Измеряли интенсивность проявленной полосы, а затем ингибирование (%) рассчитывали с использованием следующего уравнения. В следующем уравнении нормальная группа означает группу, в которой макрофаги обрабатывали только солевым раствором; группа, обработанная LPS, означает группу, в которой макрофаги обрабатывали с помощью только LPS; и группа, обработанная молочнокислыми бактериями, означает группу, в которой макрофаги обрабатывали как молочнокислыми бактериями, так и LPS. C57BL/6J mice (20-23 g) 6 weeks old were purchased from RaonBio Co., Ltd. 2 ml of 4% sterile thioglycolate was injected into the abdomen of each mouse, after 96 hours the mice were anesthetized, and 8 ml of RPMI 1640 medium was injected into the abdomen of each mouse. After 5-10 minutes, the RPMI medium (including macrophages) in the abdominal cavity of mice was removed, centrifuged at 1000 rpm. for 10 minutes and then washed twice with RPMI 1640 medium. Macrophages were seeded in a 24-well plate at a density of 0.5 × 10  6  cells/well and treated with a test substance based on lactic acid bacteria and the inflammation inducer LPS (lipopolysaccharide) in for 2 hours or 24 hours, and then the supernatant and cells were collected. In this case, lactic acid bacteria were used at a concentration of 1×10  4  cfu/ml to treat the cells. The harvested cells were homogenized in buffer (Gibco). Using the harvested supernatant, expression levels of cytokines such as TNF-α were measured using an ELISA kit. In addition, using harvested cells, expression levels of p65 (NF-kappa B), p-p65 (phosphorus-NF-kappa B), and β-actin were measured by immunoblot method. Specifically, 50 μg of the supernatant was taken and subjected to electrophoresis on a 10% (w/v) SDS polyacrylamide gel for 1 hour and 30 minutes. The electrophoresed sample was transferred to a nitrocellulose membrane under conditions of 100 V and 400 mA for 1 hour and 10 minutes. The sample-transferred nitrocellulose membrane was blocked with 5% skim milk for 30 minutes and then washed three times with PBS-Tween for 5 minutes each time and incubated with a 1:100 dilution of the primary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) overnight. The membrane was then washed three times for 10 minutes each time and incubated with a 1:1000 dilution of secondary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) for 1 hour and 20 minutes. The membrane was then washed three times for 15 minutes each time, and it was developed by fluorescence and visualized. The intensity of the developed band was measured, and then inhibition (%) was calculated using the following equation. In the following equation, the normal group means the group in which the macrophages were treated with saline only; group treated with LPS means a group in which macrophages were treated with LPS alone; and the group treated with lactic acid bacteria means the group in which the macrophages were treated with both lactic acid bacteria and LPS. 
 
 
   Ингибирование (%) = (уровень экспрессии в группе, обработанной LPS, – уровень экспрессии в группе, обработанной молочнокислыми бактериями) / (уровень экспрессии в группе, обработанной LPS, – уровень экспрессии в нормальной группе) x 100 Inhibition (%) = (expression level in LPS treated group - expression level in lactic acid bacteria treated group) / (expression level in LPS treated group - expression level in normal group) x 100 
 
 
   В таблице 19 ниже представлено ингибирование активации NF-каппа В и ингибирование экспрессии TNF-α в случае если макрофагов с воспалением, индуцированным LPS (липополисахаридом), обрабатывали молочнокислыми бактериями. Как представлено в таблице 19 ниже,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67,  Bifidobacterium longum  LC68 и их смеси эффективно подавляют воспаление, индуцированное LPS (липополисахаридом). Table 19 below shows the inhibition of NF-kappa B activation and the inhibition of TNF-α expression when macrophages with LPS (lipopolysaccharide)-induced inflammation were treated with lactic acid bacteria. As shown in Table 19 below,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67,  Bifidobacterium longum  LC68, and mixtures thereof effectively suppress LPS (lipopolysaccharide)-induced inflammation. 
 
 
 
   Таблица 19 Table 19 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   молочнокислые бактерии, используемые для обработки lactic acid bacteria used for processing 
 
 
   Ингибирование (%) экспрессии TNF-α Inhibition (%) of TNF-α expression 
 
 
   Ингибирование (%) активации p-p65/p65 Inhibition (%) of p-p65/p65 activation 
 
 
 
 
   LC5 LC5 
 
 
   71 71 
 
 
   73 73 
 
 
 
 
   LC15 LC15 
 
 
   54 54 
 
 
   55 55 
 
 
 
 
   LC17 LC17 
 
 
   61 61 
 
 
   55 55 
 
 
 
 
   LC25 LC25 
 
 
   52 52 
 
 
   65 65 
 
 
 
 
   LC27 LC27 
 
 
   70 70 
 
 
   72 72 
 
 
 
 
   LC28 LC28 
 
 
   74 74 
 
 
   71 71 
 
 
 
 
   LC55 LC55 
 
 
   63 63 
 
 
   62 62 
 
 
 
 
   LC65 LC65 
 
 
   65 65 
 
 
   68 68 
 
 
 
 
   LC67 LC67 
 
 
   76 76 
 
 
   77 77 
 
 
 
 
   LC68 LC68 
 
 
   75 75 
 
 
   71 71 
 
 
 
 
   LC5+LC67 LC5+LC67 
 
 
   78 78 
 
 
   72 72 
 
 
 
 
   LC5+LC68 LC5+LC68 
 
 
   76 76 
 
 
   72 72 
 
 
 
 
   LC27+LC67 LC27+LC67 
 
 
   81 81 
 
 
   75 75 
 
 
 
 
   LC27+LC68 LC27+LC68 
 
 
   77 77 
 
 
   73 73 
 
 
 
 
   LC28+LC67 LC28+LC67 
 
 
   77 77 
 
 
   73 73 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (2) Выделение Т-клеток из селезенки и измерение дифференциации в клетки Th17 или клетки Treg (2) Isolation of T cells from the spleen and measurement of differentiation into Th17 cells or Treg cells 
 
 
 
   У мышей C56BL/6J отделяли селезенку, соответствующим образом измельчали и суспендировали в 10% FCS-содержащей среде RPMI 1640, и из нее выделяли CD4 Т-клетки с использованием набора для выделения CD4 Т-клеток (MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия). Выделенные CD4 Т-клетки высевали в 12-луночный планшет с плотностью, составлявшей 5 × 10 5 /лунка, и к ним добавляли антитело к CD3 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия) и антитело к CD28 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия) или антитело к CD3 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия), антитело к CD28 (1 мкг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия), рекомбинантный IL-6 (20 нг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия) и рекомбинантный трансформирующий фактор роста бета (1 нг/мл, MiltenyiBiotec, Бергиш-Гладбах, Германия). Во время культивирования клеток к ним добавляли 1 x 10 3  или 1 × 10 5  КОЕ молочнокислых бактерий, и клетки культивировали в течение 4 суток. Затем клетки культуры окрашивали антителом к FoxP3 или антителом к IL-17A, и распределение клеток Th17 и клеток Treg анализировали с использованием системы FACS (сортировка клеток с активированной флуоресценцией) (система C6 Flow Cytometer®, Сан-Хосе, Калифорния, США). From C56BL/6J mice, the spleen was dissected, appropriately minced and suspended in 10% FCS-containing RPMI 1640 medium, and CD4 T cells were isolated from it using a CD4 T cell isolation kit (MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany). Isolated CD4 T cells were seeded in a 12-well plate at a density of 5 x 10  5  /well, and anti-CD3 antibody (1 μg/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany) and anti-CD28 antibody (1 μg /ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany) or anti-CD3 (1 µg/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany), anti-CD28 (1 µg/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany), recombinant IL -6 (20 ng/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany) and recombinant transforming growth factor beta (1 ng/ml, MiltenyiBiotec, Bergisch Gladbach, Germany). During cell culture, 1 x 10  3  or 1 x 10  5  CFU of lactic acid bacteria were added to them, and the cells were cultured for 4 days. The culture cells were then stained with an anti-FoxP3 antibody or an anti-IL-17A antibody, and the distribution of Th17 cells and Treg cells was analyzed using a FACS (fluorescence activated cell sorting) system (C6 Flow Cytometer® system, San Jose, CA, USA). 
 
 
   В таблице 20 ниже представлен уровень дифференциации Т-клеток (выделенных из селезенки) в клетки Th17 в случае если Т-клетки были обработаны антителом к CD3, антителом к CD28, IL-6 и TGF-β, а в таблице 21 ниже представлен уровень дифференциации Т-клеток (выделенных из селезенки) в клетки Treg в случае если Т-клетки обрабатывали антителом к CD3 и антителом к CD28. Как представлено в таблицах 20 и 21 ниже,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67,  Bifidobacterium longum  LC68 и их смеси подавляли дифференциацию Т-клеток в клетки Th17 (клетки Т-хелперы 17) и стимулировали дифференциацию Т-клеток в клетки Treg. Эти результаты свидетельствуют о том, что молочнокислые бактерии или их смеси способны эффективно уменьшать тяжесть воспалительных заболеваний, таких как колит или артрит. Table 20 below shows the level of differentiation of T cells (isolated from the spleen) into Th17 cells when T cells were treated with anti-CD3, anti-CD28, IL-6 and TGF-β, and Table 21 below shows the level of differentiation T cells (isolated from spleen) into Treg cells when T cells were treated with anti-CD3 antibody and anti-CD28 antibody. As shown in Tables 20 and 21 below,  Lactobacillus plantarum  LC5,  Lactobacillus plantarum  LC27,  Lactobacillus plantarum  LC28,  Bifidobacterium longum  LC67,  Bifidobacterium longum  LC68, and mixtures thereof inhibited T cell differentiation into Th17 cells ( T helper  17 cells) and stimulated T cell differentiation. -cells into Treg cells. These results indicate that lactic acid bacteria or mixtures thereof are able to effectively reduce the severity of inflammatory diseases such as colitis or arthritis. 
 
 
 
   Таблица 20 Table 20 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   Способ обработки T-клеток T cell processing method 
 
 
   Дифференциация (%) в клетки Th17 Differentiation (%) into Th17 cells 
 
 
 
 
   Обработка антителом к CD3, антителом к CD28, IL-6 и TGF-β Treatment with anti-CD3, anti-CD28, IL-6 and TGF-β 
 
 
   Обработка молочнокислыми бактериями Treatment with lactic acid bacteria 
 
 
 
 
   Не обработанные Not processed 
 
 
   Не обработанные Not processed 
 
 
   12,2 12.2 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Не обработанные Not processed 
 
 
   25,6 25.6 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC5 Processed with LC5 
 
 
   14,2 14.2 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC15 Treated with LC15 
 
 
   19,6 19.6 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC17 Processed with LC17 
 
 
   17,9 17.9 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC25 Processed with LC25 
 
 
   18,2 18.2 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC27 Processed with LC27 
 
 
   15,1 15.1 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC28 Processed with LC28 
 
 
   14,9 14.9 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC55 Processed with LC55 
 
 
   18,8 18.8 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC65 Processed with LC65 
 
 
   17,9 17.9 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC67 Processed with LC67 
 
 
   15,9 15.9 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC68 Processed with LC68 
 
 
   15,7 15.7 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC5+LC67 Treated with LC5+LC67 
 
 
   14,2 14.2 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC5+LC68 Treated with LC5+LC68 
 
 
   14,5 14.5 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC27+LC67 Processed with LC27+LC67 
 
 
   13,9 13.9 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC27+LC68 Processed with LC27+LC68 
 
 
   14,4 14.4 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC28+LC67 Processed with LC28+LC67 
 
 
   14,1 14.1 
 
 
 
 
 
 
 
 
   Таблица 21 Table 21 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   Способ обработки T-клеток T cell processing method 
 
 
   Дифференциация (%) в клетки Treg Differentiation (%) into Treg cells 
 
 
 
 
   Обработка с помощью антитела к CD3 и антитела к CD28 Treatment with anti-CD3 antibody and anti-CD28 antibody 
 
 
   Обработка молочнокислыми бактериями Treatment with lactic acid bacteria 
 
 
 
 
   Не обработанные Not processed 
 
 
   Не обработанные Not processed 
 
 
   9,1 9.1 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Не обработанные Not processed 
 
 
   11,4 11.4 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC5 Processed with LC5 
 
 
   22,9 22.9 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC15 Treated with LC15 
 
 
   15,8 15.8 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC17 Processed with LC17 
 
 
   16,9 16.9 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC25 Processed with LC25 
 
 
   18,4 18.4 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC27 Processed with LC27 
 
 
   21,8 21.8 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC28 Processed with LC28 
 
 
   21,4 21.4 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC55 Processed with LC55 
 
 
   19,5 19.5 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC65 Processed with LC65 
 
 
   19,2 19.2 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC67 Processed with LC67 
 
 
   21,6 21.6 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC68 Processed with LC68 
 
 
   20,5 20.5 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC5+LC67 Treated with LC5+LC67 
 
 
   21,8 21.8 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC5+LC68 Treated with LC5+LC68 
 
 
   21,8 21.8 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC27+LC67 Processed with LC27+LC67 
 
 
   22,0 22.0 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC27+LC68 Processed with LC27+LC68 
 
 
   21,5 21.5 
 
 
 
 
   Обработанные Processed 
 
 
   Обработанные с помощью LC28+LC67 Processed with LC28+LC67 
 
 
   21,9 21.9 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
   6.  6. 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   In vivo in vivo 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
    оценка противовоспалительного эффекта и эффекта, уменьшающего тяжесть колита, молочнокислых бактерий  evaluation of the anti-inflammatory effect and the effect that reduces the severity of colitis, lactic acid bacteria 
 
 
   
 
 
 
   (1) Тестируемые животные (1) Test animals 
 
 
 
   Мышей C57BL/6 (24-27 г) возрастом 5 недель приобретали у OrientBio и размещали в контролируемых условиях окружающей среды (влажность: 50±10%, температура: 25±2°C, цикл 12 ч. свет/12 ч. темнота), а затем использовали в эксперименте. В качестве корма использовали стандартный экспериментальный корм (Samyang, Корея), и при этом животные имели доступ к питьевой воде  ad libitum . Во всех экспериментах одна группа состояла из 6 животных. C57BL/6 mice (24-27 g) 5 weeks old were purchased from OrientBio and housed under controlled environmental conditions (humidity: 50±10%, temperature: 25±2°C, cycle 12 h light/12 h dark) and then used in the experiment. The standard experimental food (Samyang, Korea) was used as food, and the animals had access to drinking water  ad libitum  . In all experiments, one group consisted of 6 animals. 
 
 
 
   (2) Индуцирование колита с помощью TNBS и введение образца (2) Colitis induction with TNBS and sample injection 
 
 
 
   Одну группу тестируемых животных использовали в качестве нормальной группы, а тестируемых животных других групп обрабатывали 2,4,6-тринитробензолсульфоновой кислотой (TNBS) для индуцирования острого колита. В частности, тестируемых животных слегка анестезировали эфиром, а затем в толстую кишку через анальное отверстие вводили раствор в виде смеси 2,5 г TNBS (2,4,6-тринитробензолсульфоновой кислоты) и 100 мл 50% этанола в количестве по 0,1 мл каждый раз с применением шприца с круглым наконечником объемом 1 мл, поднимали вертикально и выдерживали в течение 30 секунд, за счет чего вызывая воспаление. С другой стороны, нормальной группе вводили перорально 0,1 мл солевого раствора. На следующий день молочнокислые бактерии или смесь молочнокислых бактерий в качестве тестируемого образца суспендировали в солевом растворе и вводили перорально каждой мыши в количестве, составлявшем 2,0 × 10 9  КОЕ, один раз в сутки в течение трех суток. На следующий день, после окончания введения образца, животных умерщвляли диоксидом углерода, часть толстой кишки в пределах от слепой кишки до участка сразу перед анальным отверстием иссекали и использовали. При этом тестируемым животным нормальной группы перорально вводили только солевой раствор вместо молочнокислых бактерий. Кроме того, тестируемым животным группы отрицательного контроля, после индукции колита с помощью TNBS, перорально вводили только солевой раствор вместо молочнокислых бактерий. Кроме того, тестируемым животным группы положительного контроля перорально вводили вместо молочнокислых бактерий 50 мг/кг сульфасалазина, который представляет собой лекарственное средство для лечения колита. One group of test animals was used as the normal group, and test animals of the other groups were treated with 2,4,6-trinitrobenzenesulfonic acid (TNBS) to induce acute colitis. In particular, the test animals were lightly anesthetized with ether, and then a solution was injected into the colon through the anus in the form of a mixture of 2.5 g of TNBS (2,4,6-trinitrobenzenesulfonic acid) and 100 ml of 50% ethanol in an amount of 0.1 ml each time using a 1 ml round tip syringe, lifted vertically and held for 30 seconds, thereby causing inflammation. On the other hand, 0.1 ml of saline was orally administered to the normal group. The next day, lactic acid bacteria or a mixture of lactic acid bacteria as a test sample was suspended in saline and administered orally to each mouse in an amount of 2.0×10  9  CFU once a day for three days. The next day, after the end of the sample administration, the animals were sacrificed with carbon dioxide, the part of the colon ranging from the caecum to the area just before the anus was excised and used. At the same time, only saline solution was orally administered to test animals of the normal group instead of lactic acid bacteria. In addition, test animals in the negative control group, after induction of colitis with TNBS, were orally administered only saline instead of lactic acid bacteria. In addition, test animals of the positive control group were orally administered 50 mg/kg of sulfasalazine, which is a drug for the treatment of colitis, instead of lactic acid bacteria. 
 
 
 
   (3) Макроскопический анализ толстой кишки (3) Macroscopic analysis of the colon 
 
 
 
   Определяли длину и внешний вид иссеченной толстой кишки, и внешний вид анализировали с помощью оценки в соответствии с критериями (Hollenbach et al., 2005, Criteria of Degit of Colitis), показанными в таблице 22 ниже. После полного удаления содержимого толстой кишки ткань толстой кишки промывали солевым раствором. Часть промытой ткани толстой кишки фиксировали 4% раствором формальдегида, чтобы использовать ее в качестве образца патологической ткани, а остаток хранили при замораживании при -80°С для молекулярно-биологического анализа. The length and appearance of the resected colon was determined, and the appearance was analyzed by evaluation according to the criteria (Hollenbach et al., 2005, Criteria of Degit of Colitis) shown in Table 22 below. After complete removal of the contents of the colon, the colon tissue was washed with saline. A portion of the washed colon tissue was fixed with 4% formaldehyde solution to be used as a pathological tissue sample, and the remainder was stored frozen at -80°C for molecular biological analysis. 
 
 
 
   Таблица 22 Table 22 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   Макроскопическая оценка Macroscopic evaluation 
 
 
   Критерии Criteria 
 
 
 
 
   0 0 
 
 
   Не обнаружены какие-либо язва и воспаление. No ulcers or inflammation were found. 
 
 
 
 
   1 one 
 
 
   Обнаружен отек без кровотечения. Edema was found without bleeding. 
 
 
 
 
   2 2 
 
 
   Обнаружена язва с отеком. An ulcer with edema was found. 
 
 
 
 
   3 3 
 
 
   Язва и воспаление обнаружены только в одном участке. Ulcer and inflammation were found in only one area. 
 
 
 
 
   4 4 
 
 
   Язва и воспаление обнаружены в двух или более участках. Ulcer and inflammation found in two or more sites. 
 
 
 
 
   5 five 
 
 
   Язва имеет увеличенный размер, составлявший 2 см или больше. The ulcer has an enlarged size of 2 cm or more. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (4) Измерение активности миелопероксидазы (MPO) (4) Measurement of myeloperoxidase activity (MPO) 
 
 
 
   Гомогенизировали 100 мг ткани толстой кишки в 200 мкл 10 мМ калий-фосфатного буфера (рН 7,0), содержащего 0,5% гексадецилтриметиламмонийбромида. Гомогенизированную ткань центрифугировали при 10000×g и 4°C в течение 10 минут, и супернатант собирали. Добавляли 50 мкл супернатанта к 0,95 мл реакционного раствора (содержащего 1,6 мМ тетраметилбензидина и 0,1 мМ H 2 O 2 ), и обеспечивали реакцию при 37°С, и в различные моменты времени во время реакции измеряли оптическую плотность при 650 нм. Для расчета активности миелопероксидазы (MPO) 1 мкмоль/мл пероксида, полученного с помощью реакции, использовали в качестве 1 единицы. 100 mg of colon tissue was homogenized in 200 μl of 10 mM potassium phosphate buffer (pH 7.0) containing 0.5% hexadecyltrimethylammonium bromide. The homogenized tissue was centrifuged at 10000×g and 4°C for 10 minutes and the supernatant was collected. 50 µl of supernatant was added to 0.95 ml of the reaction solution (containing 1.6 mM tetramethylbenzidine and 0.1 mM H  2  O  2  ) and allowed to react at 37° C., and at various times during the reaction, the optical density was measured at 650 nm. To calculate the activity of myeloperoxidase (MPO), 1 μmol/ml of the peroxide obtained by the reaction was used as 1 unit. 
 
 
   (5) Измерение маркера воспаления (5) Inflammatory marker measurement 
 
 
   С помощью способа вестерн-блоттинга измеряли маркеры воспаления, такие как p-p65, p65, iNOS, COX-2 и β-актин. В частности, в соответствии с тем же способом, как и при эксперименте для измерения активности миелопероксидазы (MPO), получали супернатант. Отбирали 50 мкг супернатанта и подвергали электрофорезу на 10% (вес/об.) полиакриламидном геле SDS в течение 1 часа и 30 минут. Подвергнутый электрофорезу образец переносили на нитроцеллюлозную мембрану в условиях 100 В и 400 мА в течение 1 часа и 10 минут. Нитроцеллюлозную мембрану с перенесенным образцом блокировали 5% обезжиренным молоком в течение 30 минут, а затем три раза промывали PBS-Tween в течение 5 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением 1:100 первичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) в течение ночи. Затем мембрану промывали три раза в течение 10 минут каждый раз и инкубировали с разбавлением вторичного антитела (Santa Cruz Biotechnology, США) 1:1000 в течение 1 часа и 20 минут. Затем мембрану промывали три раза в течение 15 минут каждый раз, и ее проявляли с помощью флуоресценции и визуализировали. Inflammatory markers such as p-p65, p65, iNOS, COX-2 and β-actin were measured using the Western blot method. Specifically, according to the same method as in the experiment for measuring myeloperoxidase (MPO) activity, a supernatant was obtained. 50 µg of the supernatant was taken and electrophoresed on a 10% (w/v) SDS polyacrylamide gel for 1 hour and 30 minutes. The electrophoresed sample was transferred to a nitrocellulose membrane under conditions of 100 V and 400 mA for 1 hour and 10 minutes. The sample-transferred nitrocellulose membrane was blocked with 5% skim milk for 30 minutes and then washed three times with PBS-Tween for 5 minutes each time and incubated with a 1:100 dilution of the primary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) overnight. The membrane was then washed three times for 10 minutes each time and incubated with a 1:1000 dilution of secondary antibody (Santa Cruz Biotechnology, USA) for 1 hour and 20 minutes. The membrane was then washed three times for 15 minutes each time, and it was developed by fluorescence and visualized. 
 
 
   Кроме того, связанные с воспалением цитокины, такие как TNF-α, IL-17, IL-10 и т. п., измеряли с использованием набора ELISA. In addition, inflammation-associated cytokines such as TNF-α, IL-17, IL-10, and the like were measured using an ELISA kit. 
 
 
 
   (6) Анализ иммунорегулирующих маркеров (6) Analysis of immunoregulatory markers 
 
 
 
   Иссеченную толстую кишку дважды промывали 2,5 мМ раствором EDTA. Промытую толстую кишку перемешивали в среде RPMI, содержащей 1 мг/мл коллагеназы типа VIII (Sigma), при 30°С в течение 20 минут и фильтровали для отделения собственного слоя слизистой оболочки. Затем собственный слой слизистой оболочки обрабатывали 30-100% раствором перколла и центрифугировали для отделения Т-клеток. Отделенные Т-клетки окрашивали антителом к FoxP3 или антителом к IL-17A, и распределение клеток Th17 и Treg анализировали с использованием системы FACS (сортировка клеток с активированной флуоресценцией) (система C6 Flow Cytometer®, Сан-Хосе, Калифорния, США). The dissected colon was washed twice with 2.5 mM EDTA. The washed colon was agitated in RPMI medium containing 1 mg/ml collagenase type VIII (Sigma) at 30° C. for 20 minutes and filtered to separate its own mucosal layer. The intrinsic mucosal layer was then treated with 30-100% Percoll solution and centrifuged to separate T cells. The detached T cells were stained with an anti-FoxP3 antibody or an anti-IL-17A antibody, and the distribution of Th17 and Treg cells was analyzed using a FACS (fluorescence activated cell sorting) system (C6 Flow Cytometer® system, San Jose, CA, USA). 
 
 
 
   (7) Экспериментальные результаты (7) Experimental results 
 
 
 
   В таблице 23 ниже представлены эффекты молочнокислых бактерий в отношении веса толстой кишки, физических свойств толстой кишки, активности миелопероксидазы (MPO) и содержания цитокинов, связанных с воспалением, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с TNBS-индуцированным острым колитом. Как представлено в таблице 23 ниже, животные модели с острым колитом, индуцированным с помощью TNBS, продемонстрировали снижение веса, снижение макроскопического показателя толстой кишки, уменьшение длины толстой кишки и увеличенную активность MPO. Однако, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с острым колитом, индуцированным TNBS, все эти маркеры улучшались. В частности, введение только  Bifidobacterium longum  LC67 или введение смеси  Bifidobacterium longum  LC67 и  Lactobacillus plantarum  LC5 продемонстрировало весьма превосходный эффект в отношении уменьшения тяжести колита. В дополнение к этому животные модели с острым колитом, индуцированным TNBS, продемонстрировали увеличенные уровни TNF-α и IL-17 и увеличенные уровни IL-10. Однако, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным моделям с острым колитом, индуцированным TNBS, все эти маркеры улучшались. В частности, в случае если вводили только  Bifidobacterium longum  LC67, или вводили смесь  Bifidobacterium longum  LC67 и  Lactobacillus plantarum  LC5, то уровни TNF-α и IL-17 значительно снижались, а уровни IL-10 значительно увеличивались. Table 23 below shows the effects of lactic acid bacteria on colon weight, colon physical properties, myeloperoxidase (MPO) activity, and cytokine content associated with inflammation when lactic acid bacteria were administered to animal models of TNBS-induced acute colitis. As shown in Table 23 below, animal models of TNBS-induced acute colitis demonstrated weight loss, a decrease in colon macroscopic index, a decrease in colon length, and increased MPO activity. However, when lactic acid bacteria were administered to animal models of TNBS-induced acute colitis, all of these markers improved. In particular, administration of  Bifidobacterium longum  LC67 alone or administration of a mixture of  Bifidobacterium longum  LC67 and  Lactobacillus plantarum  LC5 showed a very excellent effect in reducing the severity of colitis. In addition, animal models of TNBS-induced acute colitis have demonstrated increased levels of TNF-α and IL-17 and increased levels of IL-10. However, when lactic acid bacteria were administered to animal models of TNBS-induced acute colitis, all of these markers improved. In particular, when only  Bifidobacterium longum  LC67 was administered, or a mixture of  Bifidobacterium longum  LC67 and  Lactobacillus plantarum  LC5 was administered, the levels of TNF-α and IL-17 were significantly reduced, and the levels of IL-10 were significantly increased. 
 
 
 
   Таблица 23 Table 23 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
   Тестируемые группы Test groups 
 
 
   Увеличение веса (г) Weight gain (g) 
 
 
   Макроскопическая оценка Macroscopic evaluation 
 
 
   Длина толстой кишки (см) Colon length (cm) 
 
 
   Активность MPO (мкЕ/мг) MPO activity (µU/mg) 
 
 
   TNF-α (пг/мг) TNF-α (pg/mg) 
 
 
   IL-17 (пг/мг) IL-17 (pg/mg) 
 
 
   IL-10 (пг/мг) IL-10 (pg/mg) 
 
 
 
 
   Нормальная группа normal group 
 
 
   0,64 0.64 
 
 
   5,9 5.9 
 
 
   0,14 0.14 
 
 
   0,42 0.42 
 
 
   35,1 35.1 
 
 
   18,4 18.4 
 
 
   61,2 61.2 
 
 
 
 
   Группа отрицательного контроля Negative control group 
 
 
   -2,46 -2.46 
 
 
   4,2 4.2 
 
 
   2,32 2.32 
 
 
   1,54 1.54 
 
 
   95,5 95.5 
 
 
   65,2 65.2 
 
 
   30,7 30.7 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC5 Group injected with LC5 
 
 
   -1,90 -1.90 
 
 
   4,65 4.65 
 
 
   1,30 1.30 
 
 
   0,91 0.91 
 
 
   75,5 75.5 
 
 
   52,8 52.8 
 
 
   43,9 43.9 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC27 Group injected with LC27 
 
 
   -1,0 -1.0 
 
 
   4,56 4.56 
 
 
   1,08 1.08 
 
 
   0,82 0.82 
 
 
   67,2 67.2 
 
 
   50,4 50.4 
 
 
   44,0 44.0 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC67 Group injected with LC67 
 
 
   -0,28 -0.28 
 
 
   4,92 4.92 
 
 
   0,50 0.50 
 
 
   0,43 0.43 
 
 
   48,5 48.5 
 
 
   38,5 38.5 
 
 
   54,6 54.6 
 
 
 
 
   Группу, которой вводили LC 68 Group injected with LC 68 
 
 
   -1,02 -1.02 
 
 
   4,5 4.5 
 
 
   1,34 1.34 
 
 
   1,04 1.04 
 
 
   54,4 54.4 
 
 
   50,5 50.5 
 
 
   48,1 48.1 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC5+LC67 Group treated with LC5+LC67 
 
 
   -0,3 -0.3 
 
 
   5,08 5.08 
 
 
   0,84 0.84 
 
 
   0,42 0.42 
 
 
   45,1 45.1 
 
 
   37,3 37.3 
 
 
   55,3 55.3 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили LC27+LC68 Group treated with LC27+LC68 
 
 
   -1,15 -1.15 
 
 
   4,8 4.8 
 
 
   1,17 1.17 
 
 
   0,78 0.78 
 
 
   59,8 59.8 
 
 
   45,0 45.0 
 
 
   50,0 50.0 
 
 
 
 
   Группа положительного контроля Positive control group 
 
 
   -0,91 -0.91 
 
 
   4,58 4.58 
 
 
   1,43 1.43 
 
 
   0,95 0.95 
 
 
   58,2 58.2 
 
 
   48,5 48.5 
 
 
   45,5 45.5 
 
 
 
 
 
 
 
   На ФИГ. 22 показаны диаграммы дифференциации Т-клеток в клетки Th17, которые показывают эффект молочно-кислых бактерий в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS, и на ФИГ. 23 показаны диаграммы дифференциации Т-клеток в клетки Treg, которые показывают эффект молочно-кислых бактерий в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS. На ФИГ. 22 и 23 «NOR» означает нормальную группу; «TNBS» означает группу отрицательного контроля; «LC5» означает группу, которой вводили  Lactobacillus plantarum  LC5; «LC27» означает группу, которой вводили  Lactobacillus plantarum  LC27, «LC67» означает группу, которой вводили  Bifidobacterium longum  LC67; «LC68» означает группу, которой вводили  Bifidobacterium longum  LC68; «LC5+LC67» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC5 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах; «LC27+LC68» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC68 в одинаковых количествах; и «SS» означает группу, которой вводили сульфасалазин. Как показано на ФИГ. 22 и 23, в случае животных с острым колитом, индуцированным TNBS, дифференциация Т-клеток в клетки Th17 стимулировалась, а дифференциация Т-клеток в клетки Treg подавлялась. Однако, в случае если молочнокислые бактерии вводили животным с острым колитом, индуцированным TNBS, то дифференциация Т-клеток в клетки Th17 подавлялась, а дифференциация T-клеток в клетки Treg стимулировалась. В частности, в случае если вводили только  Bifidobacterium longum  LC67 или смесь  Bifidobacterium longum  LC67 и  Lactobacillus plantarum  LC5, то дифференциация Т-клеток в клетки Th17 значительно подавлялась, а дифференциация Т-клеток в клетки Treg значительно стимулировалась. FIG. 22 shows graphs of T cell differentiation to Th17 cells that show the effect of lactic acid bacteria on animal models of TNBS-induced acute colitis and FIG. 23 shows graphs of T cell differentiation into Treg cells that show the effect of lactic acid bacteria on animal models of TNBS-induced acute colitis. FIG. 22 and 23 "NOR" means normal group; "TNBS" means negative control group; "LC5" means a group administered with  Lactobacillus plantarum  LC5; "LC27" means a group that was injected with  Lactobacillus plantarum  LC27, "LC67" means a group that was injected with  Bifidobacterium longum  LC67; "LC68" means a group that was administered  Bifidobacterium longum  LC68; "LC5+LC67" means a group which was administered a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC5 and  Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts; "LC27+LC68" means a group which was administered a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC27 and  Bifidobacterium longum  LC68 in equal amounts; and "SS" means the group to which sulfasalazine was administered. As shown in FIG. 22 and 23, in animals with TNBS-induced acute colitis, T cell differentiation into Th17 cells was stimulated and T cell differentiation into Treg cells was suppressed. However, when lactic acid bacteria were administered to animals with TNBS-induced acute colitis, T cell differentiation into Th17 cells was suppressed and T cell differentiation into Treg cells was stimulated. In particular, when only  Bifidobacterium longum  LC67 or a mixture of  Bifidobacterium longum  LC67 and  Lactobacillus plantarum  LC5 was administered, T cell differentiation into Th17 cells was significantly suppressed, and T cell differentiation into Treg cells was significantly stimulated. 
 
 
   На ФИГ. 24 показаны маркеры воспалительной реакции, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении животных моделей с острым колитом, индуцированным TNBS. На ФИГ. 24 «Nor» означает нормальную группу; «T» означает группу отрицательного контроля; «LC5» означает группу, которой вводили  Lactobacillus plantarum  LC5; «LC27» означает группу, которой вводили  Lactobacillus plantarum  LC27; «LC67» означает группу, которой вводили  Bifidobacterium longum  LC67; «LC68» означает группу, которой вводили  Bifidobacterium longum  LC68; «LC5+LC67» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC5 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах; «LC27+LC68» означает группу, которой вводили смесь молочнокислых бактерий, полученную с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC68 в одинаковых количествах, и «SS» означает группу, которой вводили сульфасалазин. Как показано на ФИГ. 24, в случае модельных животных с острым колитом, индуцированным TNBS, NF-κB (p-p65) активировался, и уровни экспрессии COX-2 и iNOS увеличивались. Однако, в случае если вводили молочнокислые бактерии, то активация NF-κB (p-p65) ингибировалась, и уровни экспрессии COX-2 и iNOS также уменьшались. В частности, введение только  Bifidobacterium longum  LC67 или введение смеси  Bifidobacterium longum  LC67 и  Lactobacillus plantarum  LC5 проявило превосходные эффекты в отношении ингибирования активации NF-κB (p-p65) и ингибирования экспрессии COX-2 и iNOS. FIG. 24 shows inflammatory response markers showing the effect of lactic acid bacteria on animal models of TNBS-induced acute colitis. FIG. 24 "Nor" means normal group; "T" means negative control group; "LC5" means a group administered with  Lactobacillus plantarum  LC5; "LC27" means a group that was administered  Lactobacillus plantarum  LC27; "LC67" means a group that was administered  Bifidobacterium longum  LC67; "LC68" means a group that was administered  Bifidobacterium longum  LC68; "LC5+LC67" means a group which was administered a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC5 and  Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts; "LC27+LC68" means a group which was administered a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC27 and  Bifidobacterium longum  LC68 in equal amounts, and "SS" denotes a group which was administered sulfasalazine. As shown in FIG. 24, in animal models with TNBS-induced acute colitis, NF-κB (p-p65) was upregulated and COX-2 and iNOS expression levels increased. However, when lactic acid bacteria were administered, NF-κB (p-p65) activation was inhibited and COX-2 and iNOS expression levels also decreased. In particular, administration of  Bifidobacterium longum  LC67 alone or administration of a mixture of  Bifidobacterium longum  LC67 and  Lactobacillus plantarum  LC5 showed excellent effects in inhibiting NF-κB (p-p65) activation and inhibiting COX-2 and iNOS expression. 
 
 
   
 
 
   7.  7. 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   In vivo  in vivo 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
   оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести алкоголь-индуцированной язвы желудка evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of alcohol-induced gastric ulcer 
 
 
   
 
 
 
   (1) Тестируемые животные (1) Test animals 
 
 
 
   Мышей C57BL/6 (24-27 г) возрастом 5 недель приобретали у OrientBio и размещали в контролируемых условиях окружающей среды (влажность: 50±10%, температура: 25±2°C, цикл 12 ч. свет/12 ч. темнота), а затем использовали в эксперименте. В качестве корма использовали стандартный экспериментальный корм (Samyang, Корея), и при этом животные имели доступ к питьевой воде  ad libitum . Во всех экспериментах одна группа состояла из 6 животных. C57BL/6 mice (24-27 g) 5 weeks old were purchased from OrientBio and housed under controlled environmental conditions (humidity: 50±10%, temperature: 25±2°C, cycle 12 h light/12 h dark) and then used in the experiment. The standard experimental food (Samyang, Korea) was used as food, and the animals had access to drinking water  ad libitum  . In all experiments, one group consisted of 6 animals. 
 
 
 
   (2) Индукция язвы желудка алкоголем и введение образца (2) Induction of gastric ulcer with alcohol and sample injection 
 
 
 
   Одной тестируемой группе вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 1 × 10 9  КОЕ  Lactobacillus plantarum  LC27, суспендированной в солевом растворе. Другой тестируемой группе вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 1 × 10 9  КОЕ  Bifidobacterium longum  LC67, суспендированной в солевом растворе. Еще одной тестируемой группе вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 1 × 10 9  КОЕ   смеси молочнокислых бактерий, полученной с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах после ее суспендирования в солевом растворе. В дополнение к этому, группе положительного контроля вводили перорально ранитидин, коммерческое средство для лечения язвы желудка, один раз в сутки в течение 3 суток в количестве, составлявшем 50 мг/кг. В дополнение к этому, нормальной группе и группе отрицательного контроля вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 0,2 мл солевого раствора. После того как образец вводили перорально в течение 3 дней, тестируемым мышам не давали еды и воды в течение 18 часов. На 4-й день эксперимента через 1 час после введения солевого раствора мышам всех тестируемых групп, отличных от нормальной группы, вводили перорально 0,2 мл 99% чистого этанола для индукции язвы желудка. В дополнение к этому нормальной группе вместо этанола вводили 0,2 мл солевого раствора. One test group was administered orally once a day for 3  days  1 × 10 nine CFU Lactobacillus plantarum  LC27 suspended in saline. The other test group was administered orally once a day for 3  days  1 × 10 nine CFU Bifidobacterium longum  LC67 suspended in saline. Another test group was administered orally once a day for 3  days  1 × 10 nine CFU   a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing Lactobacillus plantarum  LC27 and Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts after being suspended in saline. In addition, the positive control group was orally administered ranitidine, a commercial agent for the treatment of gastric ulcers, once daily for 3 days in an amount of 50 mg/kg. In addition, the normal group and the negative control group were administered orally once a day for 3 days with 0.2 ml of saline. After the sample was administered orally for 3 days, the test mice were not given food or water for 18 hours. On the 4th day of the experiment, 1 hour after saline administration, mice of all test groups other than the normal group were orally administered 0.2 ml of 99% pure ethanol to induce gastric ulcer. In addition, the normal group received 0.2 ml of saline instead of ethanol. 
 
 
 
   (3) Измерение макроскопического маркера, связанного с повреждением желудка (3) Measurement of a macroscopic marker associated with gastric injury 
 
 
 
   Через 3 часа после введения этанола тестируемых мышей умерщвляли, и ткань желудка рассекали в продольном направлении и промывали раствором фосфатно-солевого буферного раствора PBS, а затем степень повреждения желудка исследовали визуально или микроскопически и оценивали (см. Park, S.W., Oh, T.Y., Kim,Y.S., Sim, H., et al., Artemisia asiatica extracts protect against ethanol-induced injury in gastric mucosa of rats. J. Gastroenterol. Hepatol. 2008, 23, 976-984). 3 hours after the administration of ethanol, the test mice were sacrificed, and the stomach tissue was dissected longitudinally and washed with phosphate buffered saline solution PBS, and then the degree of damage to the stomach was examined visually or microscopically and evaluated (see Park, SW, Oh, TY, Kim YS, Sim, H., et al., Artemisia asiatica extracts protect against ethanol-induced injury in gastric mucosa of rats, J. Gastroenterol, Hepatol, 2008, 23, 976-984). 
 
 
 
   (4) Измерение активности миелопероксидазы (MPO) (4) Measurement of myeloperoxidase activity (MPO) 
 
 
 
   Гомогенизировали 100 мг ткани желудка в 200 мкл 10 мМ калий-фосфатного буфера (рН 7,0), содержащего 0,5% гексадецилтриметиламмонийбромида. Затем раствор ткани центрифугировали при 10000×g и 4°C в течение 10 минут, и супернатант собирали. Добавляли 50 мкл супернатанта к 0,95 мл реакционного раствора (содержащего 1,6 мМ тетраметилбензидина и 0,1 мМ H 2 O 2 ), и обеспечивали реакцию при 37°С, и в различные моменты времени во время реакции измеряли оптическую плотность при 650 нм. Для расчета активности миелопероксидазы (MPO) 1 мкмоль/мл пероксида, полученного с помощью реакции, использовали в качестве 1 единицы. 100 mg of gastric tissue were homogenized in 200 μl of 10 mM potassium phosphate buffer (pH 7.0) containing 0.5% hexadecyltrimethylammonium bromide. Then, the tissue solution was centrifuged at 10,000×g and 4°C for 10 minutes, and the supernatant was collected. 50 µl of supernatant was added to 0.95 ml of the reaction solution (containing 1.6 mM tetramethylbenzidine and 0.1 mM H  2  O  2  ) and allowed to react at 37° C., and at various times during the reaction, the optical density was measured at 650 nm. To calculate the activity of myeloperoxidase (MPO), 1 μmol/ml of the peroxide obtained by the reaction was used as 1 unit. 
 
 
 
   (5) Измерение маркеров воспаления (5) Measurement of inflammation markers 
 
 
 
   Выделяли 2 мкг mRNA из ткани желудка с помощью набора Qiagen RNeasy Mini и синтезировали в cDNA с использованием Takara Prime Script Rtase. Затем измеряли уровни экспрессии лиганда CXCL4 [хемокин (CXC-мотив) 4] и TNF-α (фактор некроза опухоли-альфа) с использованием количественной полимеразной цепной реакции в реальном времени (термоциклер Qiagen, предварительно смешанное средство Takara SYBER, условия термического циклирования: активация ДНК-полимеразы в течение 5 мин. при 95°С, затем 40 циклов амплификации в течение 10 с при 95°С и в течение 45 с при 60°С). В таблице 24 ниже представлены последовательности праймеров, используемые для анализа каждого цитокина в количественной полимеразной цепной реакции в реальном времени. 2 μg mRNA was isolated from stomach tissue using the Qiagen RNeasy Mini kit and synthesized into cDNA using Takara Prime Script Rtase. The expression levels of CXCL4 ligand [chemokine (CXC-motif) 4] and TNF-α (tumor necrosis factor-alpha) were then measured using quantitative real-time polymerase chain reaction (Qiagen thermal cycler, Takara SYBER premix, thermal cycling conditions: activation DNA polymerase for 5 min at 95°C followed by 40 amplification cycles for 10 s at 95°C and for 45 s at 60°C). Table 24 below lists the primer sequences used to analyze each cytokine in a quantitative real-time polymerase chain reaction. 
 
 
 
   Таблица 24 Table 24 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   Цитокин, подлежащий анализу Cytokine to be analyzed 
 
 
   Тип праймера primer type 
 
 
   Нуклеотидная последовательность праймера Primer nucleotide sequence 
 
 
 
 
   TNF-α TNF-α 
 
 
   Прямой Straight 
 
 
   5'-CTGTAGCCCACGTCGTAGC-3' 5'-CTGTAGCCCACGTCGTAGC-3' 
 
 
 
 
   Обратный Back 
 
 
   5'-TTGAGATCCATGCCGTTG-3' 5'-TTGAGATCCATGCCGTTG-3' 
 
 
 
 
   CXCL4 CXCL4 
 
 
   Прямой Straight 
 
 
   5'-AGTCCTGAGCTGCTGCTTCT-3' 5'-AGTCCTGAGCTGCTGCTTCT-3' 
 
 
 
 
   Обратный Back 
 
 
   5'-GATCTCCATCGCTTTCTTCG-3' 5'-GATCTCCATCGCTTTCTTCG-3' 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (6) Экспериментальные результаты (6) Experimental results 
 
 
 
   На ФИГ. 25 изображены снимки, демонстрирующие эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению; на ФИГ. 26 показан общий показатель поражения желудка, показывающий эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению; на ФИГ. 27 показан индекс язвы, показывающий эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению; и на ФИГ. 28 показан индекс гистологической активности, показывающий эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. Кроме того, на ФИГ. 29 показана активность миелопероксидазы (MPO), показывающая эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. В дополнение к этому на ФИГ. 30 показаны уровни экспрессии CXCL4, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению; и на ФИГ. 31 показаны уровни экспрессии TNF-α, показывающие эффект молочнокислых бактерий в отношении слизистой оболочки желудка мышей с язвой желудка, индуцированной этанолом, во втором эксперименте по настоящему изобретению. На ФИГ. 30 и 31 уровни экспрессии CXCL4 и уровни экспрессии TNF-α в тестируемых группах, отличных от нормальной группы, выражены с кратным изменением относительно уровней экспрессии в нормальной группе. На ФИГ. 25-31, «Nor» означает нормальную группу; «этанол» означает группу отрицательного контроля с этанол-индуцированной язвой желудка и введенным физиологическим раствором в виде образца; «этанол+ранитидин» означает тестируемую группу с этанол-индуцированной язвой желудка и введенным ранитидином в виде образца; «этанол+LC27» означает тестируемую группу с этанол-индуцированной язвой желудка и введенным  Lactobacillus plantarum  LC27 в виде образца; «этанол+LC67» означает тестируемую группу с этанол-индуцированной язвой желудка и введенным  Bifidobacterium longum  LC67 в виде образца; и «этанол+LC27/LC67» означает тестируемую группу с этанол-индуцированной язвой желудка и введенной смесью молочнокислых бактерий, полученной с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC67 в равных количествах, в виде образца. Как показано на ФИГ. 25-29,  Bifidobacterium longum  LC67,  Lactobacillus plantarum  LC27 или их смесь эффективно уменьшали тяжесть повреждения желудка или язвы желудка, индуцированных этанолом. Кроме того, как показано на ФИГ. 30 и 31,  Bifidobacterium longum  LC67,  Lactobacillus plantarum  LC27 или их смесь значительно снижали уровни маркеров воспаления у мышей с этанол-индуцированными повреждением желудка или язвой желудка. FIG. 25 are pictures showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention; in FIG. 26 shows the total gastric injury score showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention; in FIG. 27 shows an ulcer index showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention; and in FIG. 28 shows a histological activity index showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. In addition, in FIG. 29 shows myeloperoxidase (MPO) activity showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. In addition to this, in FIG. 30 shows CXCL4 expression levels showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention; and in FIG. 31 shows TNF-α expression levels showing the effect of lactic acid bacteria on the gastric mucosa of mice with ethanol-induced gastric ulcer in the second experiment of the present invention. FIG. 30 and 31, CXCL4 expression levels and TNF-α expression levels in test groups other than the normal group are expressed with a fold change relative to the expression levels in the normal group. FIG. 25-31, "Nor" means a normal group; "ethanol" means a negative control group with ethanol-induced gastric ulcer and injected saline as a sample; "ethanol + ranitidine" means a test group with ethanol-induced gastric ulcer and administered ranitidine as a sample; "ethanol+LC27" means an ethanol-induced gastric ulcer test group administered with  Lactobacillus plantarum  LC27 as a sample; "ethanol+LC67" means an ethanol-induced gastric ulcer test group administered with  Bifidobacterium longum  LC67 as a sample; and "ethanol+LC27/LC67" means an ethanol-induced gastric ulcer test group administered with a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC27 and  Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts, as a sample. As shown in FIG. 25-29,  Bifidobacterium longum  LC67,  Lactobacillus plantarum  LC27, or a mixture thereof effectively reduced the severity of ethanol-induced gastric injury or gastric ulcer. In addition, as shown in FIG. 30 and 31,  Bifidobacterium longum  LC67,  Lactobacillus plantarum  LC27, or a mixture thereof significantly reduced levels of inflammatory markers in mice with ethanol-induced gastric injury or gastric ulcer. 
 
 
   
 
 
   8.  8. 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
   In vivo  in vivo 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
   оценка эффекта молочнокислых бактерий в отношении уменьшения тяжести алкоголь-индуцированного повреждения печени evaluation of the effect of lactic acid bacteria in reducing the severity of alcohol-induced liver damage 
 
 
   
 
 
 
   (1) Тестируемые животные (1) Test animals 
 
 
 
   Мышей C57BL/6 (24-27 г) возрастом 5 недель приобретали у OrientBio и размещали в контролируемых условиях окружающей среды (влажность: 50±10%, температура: 25±2°C, цикл 12 ч. свет/12 ч. темнота), а затем использовали в эксперименте. В качестве корма использовали стандартный экспериментальный корм (Samyang, Корея), и при этом животные имели доступ к питьевой воде  ad libitum . Во всех экспериментах одна группа состояла из 6 животных. C57BL/6 mice (24-27 g) 5 weeks old were purchased from OrientBio and housed under controlled environmental conditions (humidity: 50±10%, temperature: 25±2°C, cycle 12 h light/12 h dark) and then used in the experiment. The standard experimental food (Samyang, Korea) was used as food, and the animals had access to drinking water  ad libitum  . In all experiments, one group consisted of 6 animals. 
 
 
 
   (2) Индукция повреждения печени алкоголем и введение образца (2) Induction of liver damage by alcohol and sample injection 
 
 
 
   Одной тестируемой группе вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 1 × 10 9  КОЕ  Lactobacillus plantarum  LC27, суспендированной в солевом растворе. Другой тестируемой группе вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 1 × 10 9  КОЕ  Bifidobacterium longum  LC67, суспендированной в солевом растворе. Еще одной тестируемой группе вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 1 × 10 9  КОЕ   смеси молочнокислых бактерий, полученной с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах после ее суспендирования в солевом растворе. Группе положительного контроля вводили перорально силимарин, коммерческое средство для лечения повреждения печени, один раз в сутки в течение 3 суток в количестве, составлявшем 50 мг/кг. В дополнение к этому нормальной группе и группе отрицательного контроля вводили перорально один раз в сутки в течение 3 суток 0,1 мл солевого раствора. Через 3 часа после 3 суток перорального введения образца или солевого раствора вводили внутрибрюшинно этанол мышам всех тестируемых групп, отличных от нормальной группы, в количестве, составлявшем 6 мл/кг, чтобы индуцировать повреждение печени. В дополнение к этому нормальной группе вместо этанола вводили внутрибрюшинно солевой раствор в количестве, составлявшем 6 мл/кг. Затем тестируемым мышам не давали еды и воды в течение 12 часов, а затем умерщвляли, и отбирали кровь из сердца. One test group was administered orally once a day for 3  days  1 × 10 nine CFU Lactobacillus plantarum  LC27 suspended in saline. The other test group was administered orally once a day for 3  days  1 × 10 nine CFU Bifidobacterium longum  LC67 suspended in saline. Another test group was administered orally once a day for 3  days  1 × 10 nine CFU   a mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing Lactobacillus plantarum  LC27 and Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts after being suspended in saline. The positive control group was orally administered silymarin, a commercial treatment for liver injury, once daily for 3 days at a dose of 50 mg/kg. In addition, the normal group and the negative control group were administered orally once a day for 3 days with 0.1 ml of saline. 3 hours after 3 days of oral administration of the sample or saline, ethanol was intraperitoneally administered to mice of all test groups other than the normal group in an amount of 6 ml/kg to induce liver damage. In addition, 6 ml/kg saline solution was intraperitoneally administered instead of ethanol to the normal group. Then the test mice were not given food and water for 12 hours, and then sacrificed, and bled from the heart. 
 
 
 
   (3) Измерение маркеров функции печени и результаты (3) Measurement of liver function markers and results 
 
 
 
   Отобранный образец крови оставляли отстаиваться при комнатной температуре в течение 60 минут и центрифугировали при 3000 об./мин. в течение 15 минут для отделения сыворотки. Уровни GPT (глутаминпируваттрансаминазы) и GOT (глутаматоксалацетаттрансаминазы) в отделенной сыворотке измеряли с использованием набора для анализа крови (набор для измерения ALT & AST, Asan Pharm. Co., Корея), и результаты измерения представлены в таблице 25 ниже. Как показано в таблице 25 ниже,  Bifidobacterium longum  LC67,  Lactobacillus plantarum  LC27 или их смесь эффективно уменьшают тяжесть этанол-индуцированного повреждения печени. В частности,  Bifidobacterium longum  LC67 продемонстрировал улучшенный эффект по сравнению с силимарином, который представляет собой коммерческое средство для лечения повреждения печени. The collected blood sample was allowed to stand at room temperature for 60 minutes and centrifuged at 3000 rpm. for 15 minutes to separate the whey. GPT (glutamine pyruvate transaminase) and GOT (glutamatoxalacetate transaminase) levels in separated serum were measured using a blood test kit (ALT & AST measurement kit, Asan Pharm. Co., Korea), and the measurement results are shown in Table 25 below. As shown in Table 25 below,  Bifidobacterium longum  LC67,  Lactobacillus plantarum  LC27, or a mixture thereof effectively reduced the severity of ethanol-induced liver injury. In particular,  Bifidobacterium longum  LC67 showed an improved effect compared to silymarin, which is a commercial treatment for liver injury. 
 
 
 
   Таблица 25 Table 25 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   Тестируемые группы Test groups 
 
 
   GOT (МЕ/л) GOT (IU/l) 
 
 
   GPT (МЕ/л) GPT (IU/l) 
 
 
 
 
   Нормальная группа normal group 
 
 
   52,1 52.1 
 
 
   42,2 42.2 
 
 
 
 
   Группа отрицательного контроля Negative control group 
 
 
   107,7 107.7 
 
 
   156,3 156.3 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили этанол и LC27 Group treated with ethanol and LC27 
 
 
   82,3 82.3 
 
 
   95,4 95.4 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили этанол и LC67 Group treated with ethanol and LC67 
 
 
   62,5 62.5 
 
 
   65,8 65.8 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили этанол и LC27/LC67 Group treated with ethanol and LC27/LC67 
 
 
   71,4 71.4 
 
 
   78,3 78.3 
 
 
 
 
   Группа, которой вводили этанол и силимарин Group injected with ethanol and silymarin 
 
 
   79,5 79.5 
 
 
   87,5 87.5 
 
 
 
 
 
 
 
   * LC27:  Lactobacillus plantarum  LC27 * LC27:  Lactobacillus plantarum  LC27 
 
 
   * LC67:  Bifidobacterium longum  LC67 * LC67:  Bifidobacterium longum  LC67 
 
 
   * LC27/LC67: смесь молочнокислых бактерий, полученная с помощью смешивания  Lactobacillus plantarum  LC27 и  Bifidobacterium longum  LC67 в одинаковых количествах. * LC27/LC67: mixture of lactic acid bacteria obtained by mixing  Lactobacillus plantarum  LC27 and  Bifidobacterium longum  LC67 in equal amounts. 
 
 
   Хотя настоящее изобретение было описано выше со ссылкой на примеры, объем настоящего изобретения не ограничивается этими примерами, и при этом возможны различные модификации без отхода от объема и идеи настоящего изобретения. Следовательно, объем защиты настоящего изобретения должен интерпретироваться как включающий все варианты осуществления, входящие в прилагаемую формулу изобретения.  Although the present invention has been described above with reference to examples, the scope of the present invention is not limited to these examples, and various modifications are possible without departing from the scope and spirit of the present invention. Therefore, the scope of protection of the present invention is to be interpreted as including all embodiments included in the appended claims. 
 
 
   ---> ---> 
 
 
                            Перечень последовательностей                          Sequence listing 
 
 
   <110>    ЮНИВЕРСИТИ-ИНДАСТРИ КООПЕРЕЙШН ГРУП ОФ КЮН ХЕЕ ЮНИВЕРСИТИ <110> UNIVERSITY-INDUSTRY COOPERATION GROUP OF KYUNH HEEE UNIVERSITY 
 
 
   <120>    НОВАЯ БИФИДОБАКТЕРИЯ, ХАРАКТЕРИЗУЮЩАЯСЯ РАЗЛИЧНЫМИ ФУНКЦИЯМИ,  <120> A NEW BIFIDOBACTERIA WITH DIFFERENT FUNCTIONS 
 
 
   И ЕЕ ПРИМЕНЕНИЕ AND ITS APPLICATION 
 
 
   <130>    PCT-16-130 <130> PCT-16-130 
 
 
   <150>    KR 10-2015-0130124 <150> KR 10-2015-0130124 
 
 
   <151>    2015-09-15 <151> 2015-09-15 
 
 
   <150>    KR 10-2016-0005018 <150> KR 10-2016-0005018 
 
 
   <151>    15.01.2016 <151> 01/15/2016 
 
 
   <160>    8 <160> 8 
 
 
   <170>    KopatentIn 2.0 <170> KopatentIn 2.0 
 
 
   <210>    1 <210> 1 
 
 
   <211>    1132 <211> 1132 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Lactobacillus brevis CH23 <223> 16S rDNA Lactobacillus brevis CH23 
 
 
   <400>    1 <400> 1 
 
 
   agggataaca cttggaaaca ggtgctaata ccgtataaca acaaaatccg catggatttt         60 agggataaca cttggaaaca ggtgctaata ccgtataaca acaaaatccg catggatttt 60 
 
 
   gtttgaaagg tggcttcggc tatcacttct ggatgatccc gcggcgtatt agttagttgg        120 gtttgaaagg tggcttcggc tatcacttct ggatgatccc gcggcgtatt agttagttgg 120 
 
 
   tgaggtaaag gcccaccaag acgatgatac gtagccgacc tgagagggta atcggccaca        180 tgaggtaaag gcccaccaag acgatgatac gtagccgacc tgagagggta atcggccaca 180 
 
 
   ttgggactga gacacggccc aaactcctac gggaggcagc agtagggaat cttccacaat        240 ttgggactga gacacggccc aaactcctac gggaggcagc agtagggaat cttccacaat 240 
 
 
   ggacgaaagt ctgatggagc aatgccgcgt gagtgaagaa gggtttcggc tcgtaaaact        300 ggacgaaagt ctgatggagc aatgccgcgt gagtgaagaa gggtttcggc tcgtaaaact 300 
 
 
   ctgttgttaa agaagaacac ctttgagagt aactgttcaa gggttgacgg tatttaacca        360 ctgttgttaa agaagaacac ctttgagagt aactgttcaa gggttgacgg tatttaacca 360 
 
 
   gaaagccacg gctaactacg tgccagcagc cgcggtaata cgtaggtggc aagcgttgtc        420 gaaagccacg gctaactacg tgccagcagc cgcggtaata cgtaggtggc aagcgttgtc 420 
 
 
   cggatttatt gggcgtaaag cgagcgcagg cggtttttta agtctgatgt gaaagccttc        480 cggatttatt gggcgtaaag cgagcgcagg cggtttttta agtctgatgt gaaagccttc 480 
 
 
   ggcttaaccg gagaagtgca tcggaaactg ggagacttga gtgcagaaga ggacagtgga        540 ggcttaaccg gagaagtgca tcggaaactg ggagacttga gtgcagaaga ggacagtgga 540 
 
 
   actccatgtg tagcggtgga atgcgtagat atatggaaga acaccagtgg cgaaggcggc        600 actccatgtg tagcggtgga atgcgtagat atatggaaga acaccagtgg cgaaggcggc 600 
 
 
   tgtctagtct gtaactgacg ctgaggctcg aaagcatggg tagcgaacag gattagatac        660 tgtctagtct gtaactgacg ctgaggctcg aaagcatggg tagcgaacag gattagatac 660 
 
 
   cctgstagtc catgccgtaa acgatgagtg ctaagtgttg gagggtttcc gcccttcagt        720 cctgstagtc catgccgtaa acgatgagtg ctaagtgttg gagggtttcc gcccttcagt 720 
 
 
   gctgcagcta acgcattaag cactccgcct ggggagtacg accgcaaggt tgaaactcaa        780 gctgcagcta acgcattaag cactccgcct ggggagtacg accgcaaggt tgaaactcaa 780 
 
 
   aggaattgac gggggcccgc acaagcggtg gagcatgtgg tttaattcga agctacgcga        840 aggaattgac gggggcccgc acaagcggtg gagcatgtgg tttaattcga agctacgcga 840 
 
 
   agaaccttac caggtcttga catcttctgc caatcttaga gataagacgt tcccttcggg        900 agaaccttac caggtcttga catcttctgc caatcttaga gataagacgt tcccttcggg 900 
 
 
   gacagaatga caggtggtgc atggttgtcg tcagctcgtg tcgtgagatg ttgggttaag        960 gacagaatga caggtggtgc atggttgtcg tcagctcgtg tcgtgagatg ttgggttaag 960 
 
 
   tcccgcaacg agcgcaaccc ttattatcag ttgccagcat tcagttgggc actctggtga       1020 tcccgcaacg agcgcaaccc ttattatcag ttgccagcat tcagttgggc actctggtga 1020 
 
 
   gactgccggt gacaaaccgg aggaaggtgg ggatgacgtc aaatcatcat gccccttatg       1080 gactgccggt gacaaaccgg aggaaggtgg ggatgacgtc aaatcatcat gccccttatg 1080 
 
 
   acctgggcta cacacgtgct acaatggacg gtacaacgag tcgcgaagtc gt               1132 acctgggcta cacacgtgct acaatggacg gtacaacgag tcgcgaagtc gt 1132 
 
 
   <210>    2 <210> 2 
 
 
   <211>    1258 <211> 1258 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Lactobacillus brevis CH32 <223> 16S rDNA Lactobacillus brevis CH32 
 
 
   <400>    2 <400> 2 
 
 
   gtaacttgcc caagagactg ggataacacc tggaaacaga tgctaatacc ggataacaac         60 gtaacttgcc caagagactg ggataacacc tggaaacaga tgctaatacc ggataacaac 60 
 
 
   actagacgca tgtctagagt ttgaaagatg gttctgctat cactcttgga tggacctgcg        120 actagacgca tgtctagagt ttgaaagatg gttctgctat cactcttgga tggacctgcg 120 
 
 
   gtgcattagc tagttggtaa ggtaacggct taccaaggca atgatgcata gccgagttga        180 gtgcattagc tagttggtaa ggtaacggct taccaaggca atgatgcata gccgagttga 180 
 
 
   gagactgatc ggccacattg ggactgagac acggcccaaa ctcctacggg aggcagcagt        240 gagactgatc ggccacattg ggactgagac acggcccaaa ctcctacgggg aggcagcagt 240 
 
 
   agggaatctt ccacaatgga cgaaagtctg atggagcaac gccgcgtgag tgaagaaggg        300 agggaatctt ccacaatgga cgaaagtctg atggagcaac gccgcgtgag tgaagaaggg 300 
 
 
   tttcggctcg taaagctctg ttggtagtga agaaagatag aggtagtaac tggccttgat        360 tttcggctcg taaagctctg ttggtagtga agaaagatag aggtagtaac tggccttgat 360 
 
 
   ttgacggtaa ttccccagaa agtcacggct aactacgtgc cagcagccgc ggtaatacgt        420 ttgacggtaa ttccccagaa agtcacggct aactacgtgc cagcagccgc ggtaatacgt 420 
 
 
   aggtggcaag cgttgtccgg atttattggg cgtaaagcga gtgcaggcgg ttcaataagt        480 aggtggcaag cgttgtccgg atttattggg cgtaaagcga gtgcaggcgg ttcaataagt 480 
 
 
   ctgatgtgaa agccttcggc tcaaccggag aattgcatca gaaactgttg aacttgagtg        540 ctgatgtgaa agccttcggc tcaaccggag aattgcatca gaaactgttg aacttgagtg 540 
 
 
   cagaagagga gagtggaact ccatgtgtag cggtggaatg cgtagatata tggaagaaca        600 cagaagagga gagtggaact ccatgtgtag cggtggaatg cgtagatata tggaagaaca 600 
 
 
   ccagtggcga aggcggctct ctggtctgca actgacgctg aggctcgaaa gcatgggtag        660 ccagtggcga aggcggctct ctggtctgca actgacgctg aggctcgaaa gcatgggtag 660 
 
 
   cgaacaggat tagataccct ggtagtccat gccgtaaacg atgagtgcta agtgttggga        720 cgaacaggat tagataccct ggtagtccat gccgtaaacg atgagtgcta agtgttggga 720 
 
 
   ggtttccgcc tctcagtgct gcagctaacg cattaagcac tccgcctggg gagtacgacc        780 ggtttccgcc tctcagtgct gcagctaacg cattaagcac tccgcctggg gagtacgacc 780 
 
 
   gcaaggttga aactcaaagg aattgacggg ggcccgcaca agcggtggag catgtggttt        840 gcaaggttga aactcaaagg aattgacggg ggcccgcaca agcggtggag catgtggttt 840 
 
 
   aattcgaagc aacgcgaaga accttaccag gtcttgacat ccagtgcaaa cctaagagat        900 aattcgaagc aacgcgaaga accttaccag gtcttgacat ccagtgcaaa cctaagagat 900 
 
 
   taggtgttcc cttcggggac gctgagacag gtggtgcatg gctgtcgtca gctcgtgtcg        960 taggtgttcc cttcggggac gctgagacag gtggtgcatg gctgtcgtca gctcgtgtcg 960 
 
 
   tgagatgttg ggttaagtcc cgcaacgagc gcaacccttg tcattagttg ccatcattaa       1020 tgagatgttg ggttaagtcc cgcaacgagc gcaacccttg tcattagttg ccatcattaa 1020 
 
 
   gttgggcact ctaatgagac tgccggtgac aaaccggagg aaggtgggga tgacgtcaag       1080 1080 
 
 
   tcatcatgcc ccttatgacc tgggctacac acgtgctaca atggacggta caacgagaag       1140 tcatcatgcc ccttatgacc tgggctacac acgtgctaca atggacggta caacgagaag 1140 
 
 
   cgaacctgcg aaggcaagcg gatctcttaa agccgttctc agttcggact gtaggctgca       1200 cgaacctgcg aaggcaagcg gatctcttaa agccgttctc agttcggact gtaggctgca 1200 
 
 
   actcgcctac acgaagctgg aatcgctagt aatcgcggaa cagtacgccg cggtgaat         1258 actcgcctac acgaagctgg aatcgctagt aatcgcggaa cagtacgccg cggtgaat 1258 
 
 
   <210>    3 <210> 3 
 
 
   <211>    1348 <211> 1348 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Bifidobacterium longum CH57 <223> 16S rDNA Bifidobacterium longum CH57 
 
 
   <400>    3 <400> 3 
 
 
   cgggctttgc ttggtggtga gagtggcgaa cgggtgagta atgcgtgacc gacctgcccc         60 cgggctttgc ttggtggtga gagtggcgaa cgggtgagta atgcgtgacc gacctgcccc 60 
 
 
   atacaccgga atagctcctg gaaacgggtg gtaatgccgg atgctccagt tgatcgcatg        120 atacaccgga atagctcctg gaaacggggtg gtaatgccgg atgctccagt tgatcgcatg 120 
 
 
   gtcttctggg aaagctttcg cggtatggga tggggtcgcg tcctatcagc ttgacggcgg        180 gtcttctggg aaagctttcg cggtatggga tggggtcgcg tcctatcagc ttgacggcgg 180 
 
 
   ggtaacggcc caccgtggct tcgacgggta gccggcctga gagggcgacc ggccacattg        240 ggtaacggcc caccgtggct tcgacgggta gccggcctga gagggcgacc ggccacattg 240 
 
 
   ggactgagat acggcccaga ctcctacggg aggcagcagt ggggaatatt gcacaatggg        300 ggactgagat acggcccaga ctcctacggg aggcagcagt ggggaatatt gcacaatggg 300 
 
 
   cgcaagcctg atgcagcgac gccgcgtgag ggatggaggc cttcgggttg taaacctctt        360 cgcaagcctg atgcagcgac gccgcgtgag ggatggaggc cttcgggttg taaacctctt 360 
 
 
   ttatcgggga gcaagcgaga gtgagtttac ccgttgaata agcaccggct aactacgtgc        420 ttatcgggga gcaagcgaga gtgagtttac ccgttgaata agcaccggct aactacgtgc 420 
 
 
   cagcagccgc ggtaatacgt agggtgcaag cgttatccgg aattattggg cgtaaagggc        480 cagcagccgc ggtaatacgt agggtgcaag cgttatccgg aattatgggg cgtaaagggc 480 
 
 
   tcgtaggcgg ttcgtcgcgt ccggtgtgaa agtccatcgc ttaacggtgg atccgcgccg        540 tcgtaggcgg ttcgtcgcgt ccggtgtgaa agtccatcgc ttaacggtgg atccgcgccg 540 
 
 
   ggtacgggcg ggcttgagtg cggtagggga gactggaatt cccggtgtaa cggtggaatg        600 ggtacgggcg ggcttgagtg cggtagggga gactggaatt cccggtgtaa cggtggaatg 600 
 
 
   tgtagatatc gggaagaaca ccaatggcga aggcaggtct ctgggccgtt actgacgctg        660 tgtagatatc gggaagaaca ccaatggcga aggcaggtct ctgggccgtt actgacgctg 660 
 
 
   aggagcgaaa gcgtggggag cgaacaggat tagataccct ggtagtccac gccgtaaacg        720 aggagcgaaa gcgtggggag cgaacaggat tagataccct ggtagtccac gccgtaaacg 720 
 
 
   gtggatgctg gatgtggggc ccgttccacg ggttccgtgt cggagctaac gcgttaagca        780 gtggatgctg gatgtggggc ccgttccacg ggttccgtgt cggagctaac gcgttaagca 780 
 
 
   tcccgcctgg gggagtacgg ccgcaaggct aaaactcaaa gaaattgacg ggggcccgca        840 tcccgcctgg gggagtacgg ccgcaaggct aaaactcaaa gaaattgacg ggggcccgca 840 
 
 
   caagcggcgg agcatgcgga ttaattcgat gcaacgcgaa gaaccttacc tgggcttcac        900 caagcggcgg agcatgcgga ttaattcgat gcaacgcgaa gaaccttacc tgggcttcac 900 
 
 
   atgttcccga cggtcgtaga gatacggctt cccttcgggg cgggttcaca ggtggtgcat        960 atgttcccga cggtcgtaga gatacggctt cccttcgggg cgggttcaca ggtggtgcat 960 
 
 
   ggtcgtcgtc agctcgtgtc gtgagatgtt gggttaagtc ccgcaacgag cgcaaccctc       1020 ggtcgtcgtc agctcgtgtc gtgagatgtt gggttaagtc ccgcaacgag cgcaaccctc 1020 
 
 
   gccccgtgtt gccagcggat tatgccggga actcacgggg gaccgccggg gttaactcgg       1080 gccccgtgtt gccagcggat tatgccggga actcacgggg gaccgccggg gttaactcgg 1080 
 
 
   aggaaggtgg ggatgacgtc agatcatcat gccccttacg tccagggctt cacgcatgct       1140 aggaaggtgg ggatgacgtc agatcatcat gccccttacg tccagggctt cacgcatgct 1140 
 
 
   acaatggccg gtacaacggg atgcgacgcg gcgacgcgga gcggatccct gaaaaccggt       1200 acaatggccg gtacaacggg atgcgacgcg gcgacgcgga gcggatccct gaaaaccggt 1200 
 
 
   ctcagttcgg atcgcagtct gcaactcgac tgcgtgaagg cggagtcgct agtaatcgcg       1260 ctcagttcgg atcgcagtct gcaactcgac tgcgtgaagg cggagtcgct agtaatcgcg 1260 
 
 
   aatcagcaac gtcgcggtga atgcgttccc gggccttgta cacaccgccc gtcaagtcat       1320 aatcagcaac gtcgcggtga atgcgttccc gggccttgta cacaccgccc gtcaagtcat 1320 
 
 
   gaaagtgggc agcacccgaa gccggtgg                                          1348 gaaagtgggc agcacccgaa gccggtgg 1348 
 
 
   <210>    4 <210> 4 
 
 
   <211>    1421 <211> 1421 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Lactobacillus brevis LC5 <223> 16S rDNA Lactobacillus brevis LC5 
 
 
   <400>    4 <400> 4 
 
 
   ctggtattga ttggtgcttg catcatgatt tacatttgag tgagtggcga actggtgagt         60 ctggtattga ttggtgcttg catcatgatt tacatttgag tgagtggcga actggtgagt 60 
 
 
   aacacgtggg aaacctgccc agaagcgggg gataacacct ggaaacagat gctaataccg        120 aacacgtggg aaacctgccc agaagcgggg gataacacct ggaaacagat gctaataccg 120 
 
 
   cataacaact tggaccgcat ggtccgagct tgaaagatgg cttcggctat cacttttgga        180 cataacaact tggaccgcat ggtccgagct tgaaagatgg cttcggctat cacttttgga 180 
 
 
   tggtcccgcg gcgtattagc tagatggtgg ggtaacggct caccatggca atgatacgta        240 tggtcccgcg gcgtattagc tagatggtgg ggtaacggct caccatggca atgatacgta 240 
 
 
   gccgacctga gagggtaatc ggccacattg ggactgagac acggcccaaa ctcctacggg        300 gccgacctga gagggtaatc ggccacattg ggactgagac acggcccaaa ctcctacggg 300 
 
 
   aggcagcagt agggaatctt ccacaatgga cgaaagtctg atggagcaac gccgcgtgag        360 aggcagcagt agggaatctt ccacaatgga cgaaagtctg atggagcaac gccgcgtgag 360 
 
 
   tgaagaaggg tttcggctcg taaaactctg ttgttaaaga agaacatatc tgagagtaac        420 tgaagaaggg tttcggctcg taaaactctg ttgttaaaga agaacatatc tgagagtaac 420 
 
 
   tgttcaggta ttgacggtat ttaaccagaa agccacggct aactacgtgc cagcagccgc        480 tgttcaggta ttgacggtat ttaaccagaa agccacggct aactacgtgc cagcagccgc 480 
 
 
   ggtaatacgt aggtggcaag cgttgtccgg gatttattgg gcgtaaagcg agcgcaggcg        540 ggtaatacgt aggtggcaag cgttgtccgg gatttattgg gcgtaaagcg agcgcaggcg 540 
 
 
   gttttttaag tctgatgtga aagccttcgg ctcaaccgaa gaagtgcatc ggaaactggg        600 gttttttaag tctgatgtga aagccttcgg ctcaaccgaa gaagtgcatc ggaaactggg 600 
 
 
   aaacttgagt gcagaagagg acagtggaac tccatgtgta gcggtgaaat gcgtagatat        660 aaacttgagt gcagaagagg acagtggaac tccatgtgta gcggtgaaat gcgtagatat 660 
 
 
   atggaagaac accagtggcg aaggcggctg tctggtctgt aactgacgct gaggctcgaa        720 atggaagaac accagtggcg aaggcggctg tctggtctgt aactgacgct gaggctcgaa 720 
 
 
   agtatgggta gcaaacagga ttagataccc tggtagtcca taccgtaaac gatgaatgct        780 agtatgggta gcaaacagga ttagataccc tggtagtcca taccgtaaac gatgaatgct 780 
 
 
   aagtgttgga gggtttccgc ccttcagtgc tgcagctaac gcattaagca ttccgcctgg        840 aagtgttgga gggtttccgc ccttcagtgc tgcagctaac gcattaagca ttccgcctgg 840 
 
 
   ggagtacggc cgcaaggctg aaactcaaag gaattgacgg gggcccgcac aagcggtgga        900 ggagtacggc cgcaaggctg aaactcaaag gaattgacgg gggcccgcac aagcggtgga 900 
 
 
   gcatgtggtt taattcgaag ctacgcgaag aaccttacca ggtcttgaca tactatgcaa        960 gcatgtggtt taattcgaag ctacgcgaag aaccttacca ggtcttgaca tactatgcaa 960 
 
 
   atctaagaga ttagacgttc ccttcgggga catggataca ggtggtgcat ggttgtcgtc       1020 atctaagaga ttagacgttc ccttcgggga catggataca ggtggtgcat ggttgtcgtc 1020 
 
 
   agctcgtgtc gtgagatgtt gggttaagtc ccgcaacgag cgcaaccctt attatcagtt       1080 agctcgtgtc gtgagatgtt gggttaagtc ccgcaacgag cgcaaccctt attatcagtt 1080 
 
 
   gccagcatta agttgggcac tctggtgaga ctgccggtga caaaccggag gaaggtgggg       1140 gccagcatta agttgggcac tctggtgaga ctgccggtga caaaccggag gaaggtgggg 1140 
 
 
   atgacgtcaa atcatcatgc cccttatgac ctgggctaca cacgtgctac aatggatggt       1200 atgacgtcaa atcatcatgc cccttatgac ctgggctaca cacgtgctac aatggatggt 1200 
 
 
   acaacgagtt gcgaactcgc gagagtaagc taatctctta aagccattct cagttcggat       1260 acaacgagtt gcgaactcgc gagagtaagc taatctctta aagccattct cagttcggat 1260 
 
 
   tgtaggctgc aactcgccta catgaagtcg gaatcgctag taatcgcgga tcagcatgcc       1320 tgtaggctgc aactcgccta catgaagtcg gaatcgctag taatcgcgga tcagcatgcc 1320 
 
 
   gcggtgaata cgttcccggg ccttgtacac accgcccgtc acaccatgag agtttgtaac       1380 1380 
 
 
   acccaaagtc ggtggggtaa ccttttagga accagccgcc t                           1421 acccaaagtc ggtggggtaa ccttttagga accagccgcc t 1421 
 
 
   <210>    5 <210> 5 
 
 
   <211>    1356 <211> 1356 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Lactobacillus brevis LC27 <223> 16S rDNA Lactobacillus brevis LC27 
 
 
   <400>    5 <400> 5 
 
 
   tttacatttg attgagtggc gaactggtga gtaacacgtg ggaaacctgc ccagaagcgg         60 tttacatttg attgagtggc gaactggtga gtaacacgtg ggaaacctgc ccagaagcgg 60 
 
 
   gggataacac ctggaaacag atgctaatac cgcataacaa cttggaccgc atggtccgag        120 gggataacac ctggaaacag atgctaatac cgcataacaa cttggaccgc atggtccgag 120 
 
 
   tttgaaagat ggcttcggct atcacttttg gatggtcccg cggcgtatta gctagatggt        180 tttgaaagat ggcttcggct atcacttttg gatggtcccg cggcgtatta gctagatggt 180 
 
 
   ggggtaacgg ctcaccatgg caatgatacg tagccgacct gagagggtaa tcggccacat        240 ggggtaacgg ctcaccatgg caatgatacg tagccgacct gagagggtaa tcggccacat 240 
 
 
   tgggactgag acacggccca aactcctacg ggaggcagca gtagggaatc ttccacaatg        300 tgggactgag acacggccca aactcctacg ggaggcagca gtagggaatc ttccacaatg 300 
 
 
   gacgaaagtc tgatggagca acgccgcgtg agtgaagaag ggtttcggct cgtaaaactc        360 gacgaaagtc tgatggagca agtgaagaag ggtttcggct cgtaaaactc 360 
 
 
   tgttgttaaa gaagaacata tctgagagta actgttcagg tattgacggt atttaaccag        420 tgttgttaaa gaagaacata tctgagagta actgttcagg tattgacggt atttaaccag 420 
 
 
   aaagccacgg ctaactacgt gccagcagcc gcggtaatac gtaggtggca agcgttgtcc        480 aaagccgg ctaactacgt gccagcagcc gcggtaatac gtaggtggca agcgttgtcc 480 
 
 
   ggatttattg ggcgtaaagc gagcgcaggc ggttttttaa gtctgatgtg aaagccttcg        540 ggatttattg ggcgtaaagc gagcgcaggc ggtttttttaa gtctgatgtg aaagccttcg 540 
 
 
   gctcaaccga agaagtgcat cggaaactgg gaaacttgag tgcagaagag gacagtggaa        600 gctcaaccga agaagtgcat cggaaactgg gaaacttgag tgcagaagag gacagtggaa 600 
 
 
   ctccatgtgt agcggtgaaa tgcgtagata tatggaagaa caccagtggc gaaggcggct        660 ctccatgtgt agcggtgaaa tgcgtagata tatggaagaa caccagtggc gaaggcggct 660 
 
 
   gtctggtctg taactgacgc tgaggctcga aagtatgggt agcaaacagg attagatacc        720 gtctggtctg taactgacgc tgaggctcga aagtatgggt agcaaacagg attagatacc 720 
 
 
   ctggtagtcc ataccgtaaa cgatgaatgc taagtgttgg agggtttccg cccttcagtg        780 ctggtagtcc ataccgtaaa cgatgaatgc taagtgttgg agggtttccg cccttcagtg 780 
 
 
   ctgcagctaa cgcattaagc attccgcctg gggagtacgg ccgcaaggct gaaactcaaa        840 ctgcagctaa cgcattaagc attccgcctg gggagtacgg ccgcaaggct gaaactcaaa 840 
 
 
   ggaattgacg ggggcccgca caagcggtgg agcatgtggt ttaattcgaa gctacgcgaa        900 ggaattgacg ggggcccgca caagcggtgg agcatgtggt ttaattcgaa gctacgcgaa 900 
 
 
   gaaccttacc aggtcttgac atactatgca aatctaagag attagacgtt cccttcgggg        960 gaaccttacc aggtcttgac atactatgca aatctaagag attagacgtt cccttcgggg 960 
 
 
   acatggatac aggtggtgca tggttgtcgt cagctcgtgt cgtgagatgt tgggttaagt       1020 acatggatac aggtggtgca tggttgtcgt cagctcgtgt cgtgagatgt tgggttaagt 1020 
 
 
   cccgcaacga gcgcaaccct tattatcagt tgccagcatt aagttgggca ctctggtgag       1080 cccgcaacga gcgcaaccct tattatcagt tgccagcatt aagttgggca ctctggtgag 1080 
 
 
   actgccggtg acaaaccgga ggaaggtggg gatgacgtca aatcatcatg ccccttatga       1140 actgccggtg acaaaccggga ggaaggtggg gatgacgtca aatcatcatg ccccttatga 1140 
 
 
   cctgggctac acacgtgcta caatggatgg tacaacgagt tgcgaactcg cgagagtaag       1200 cctgggctac acacgtgcta caatggatgg tacaacgagt tgcgaactcg cgagagtaag 1200 
 
 
   ctaatctctt aaagccattc tcagttcgga ttgtaggctg caactcgcct acatgaagtc       1260 ctaatctctt aaagccattc tcagttcgga ttgtaggctg caactcgcct acatgaagtc 1260 
 
 
   ggaatcgcta gtaatcgcgg atcagcatgc cgcggtgaat acgttcccgg gccttgtaca       1320 ggaatcgcta gtaatcgcgg atcagcatgc cgcggtgaat acgttcccgg gccttgtaca 1320 
 
 
   caccgcccgt cacaccatga gagtttgtaa caccca                                 1356 caccgcccgt cacaccatga gagtttgtaa caccca 1356 
 
 
   <210>    6 <210> 6 
 
 
   <211>    1325 <211> 1325 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Lactobacillus brevis LC28 <223> 16S rDNA Lactobacillus brevis LC28 
 
 
   <400>    6 <400> 6 
 
 
   catcatgatt tacatttgag tgagtggcga actggtgagt aacacgtggg aaacctgccc         60 catcatgatt tacatttgag tgagtggcga actggtgagt aacacgtggg aaacctgccc 60 
 
 
   agaagcgggg gataacacct ggaaacagat gctaataccg cataacaact tggaccgcat        120 agaagcgggg gtaacacct ggaaacagat gctaataccg cataacaact tggaccgcat 120 
 
 
   ggtccgagtt tgaaagatgg cttcggctat cacttttgga tggtcccgcg gcgtattagc        180 ggtccgagtt tgaaagatgg cttcggctat cacttttgga tggtcccgcg gcgtattagc 180 
 
 
   tagatggtgg ggtaacggct caccatggca atgatacgta gccgacctga gagggtaatc        240 tagatggtgg ggtaacggct caccatggca atgatacgta gccgacctga gagggtaatc 240 
 
 
   ggccacattg ggactgagac acggcccaaa ctcctacggg aggcagcagt agggaatctt        300 ggccacattg ggactgagac acggcccaaa ctcctacgggg aggcagcagt agggaatctt 300 
 
 
   ccacaatgga cgaaagtctg atggagcaac gccgcgtgag tgaagaaggg tttcggctcg        360 ccacaatgga cgaaagtctg atggagcaac gccgcgtgag tgaagaaggg tttcggctcg 360 
 
 
   taaaactctg ttgttaaaga agaacatatc tgagagtaac tgttcaggta ttgacggtat        420 taaaactctg ttgttaaaga agaacatatc tgagagtaac tgttcaggta ttgacggtat 420 
 
 
   ttaaccagaa agccacggct aactacgtgc cagcagccgc ggtaatacgt aggtggcaag        480 ttaaccagaa agccacggct aactacgtgc cagcagccgc ggtaatacgt aggtggcaag 480 
 
 
   cgttgtccgg atttattggg cgtaaagcga gcgcaggcgg ttttttaagt ctgatgtgaa        540 cgttgtccgg atttattgggg cgtaaagcga gcgcaggcgg ttttttaagt ctgatgtgaa 540 
 
 
   agccttcggc tcaaccgaag aagtgcatcg gaaactggga aacttgagtg cagaagagga        600 agccttcggc tcaaccgaag aagtgcatcg gaaactggga aacttgagtg cagaagagga 600 
 
 
   cagtggaact ccatgtgtag cggtgaaatg cgtagatata tggaagaaca ccagtggcga        660 660 
 
 
   aggcggctgt ctggtctgta actgacgctg aggctcgaaa gtatgggtag caaacaggat        720 aggcggctgt ctggtctgta actgacgctg aggctcgaaa gtatggggtag caaacaggat 720 
 
 
   tagataccct ggtagtccat accgtaaacg atgaatgcta agtgttggag ggtttccgcc        780 tagataccct ggtagtccat accgtaaacg atgaatgcta agtgttggag ggtttccgcc 780 
 
 
   cttcagtgct gcagctaacg cattaagcat tccgcctggg gagtacggcc gcaaggctga        840 cttcagtgct gcagctaacg cattaagcat tccgcctggg gagtacggcc gcaaggctga 840 
 
 
   aactcaaagg aattgacggg ggcccgcaca agcggtggag catgtggttt aattcgaagc        900 aactcaaagg aattgacggg ggcccgcaca agcggtggag catgtggttt aattcgaagc 900 
 
 
   tacgcgaaga accttaccag gtcttgacat actatgcaaa tctaagagat tagacgttcc        960 tacgcgaaga accttaccag gtcttgacat actatgcaaa tctaagagat tagacgttcc 960 
 
 
   cttcggggac atggatacag gtggtgcatg gttgtcgtca gctcgtgtcg tgagatgttg       1020 cttcggggac atggatacag gtggtgcatg gttgtcgtca gctcgtgtcg tgagatgttg 1020 
 
 
   ggttaagtcc cgcaacgagc gcaaccctta ttatcagttg ccagcattaa gttgggcact       1080 ggttaagtcc cgcaacgagc gcaaccctta ttatcagttg ccagcattaa gttgggcact 1080 
 
 
   ctggtgagac tgccggtgac aaaccggagg aaggtgggga tgacgtcaaa tcatcatgcc       1140 ctggtgagac tgccggtgac aaaccgggagg aaggtggggga tgacgtcaaa tcatcatgcc 1140 
 
 
   ccttatgacc tgggctacac acgtgctaca atggatggta caacgagttg cgaactcgcg       1200 ccttatgacc tgggctacac acgtgctaca atggatggta caacgagttg cgaactcgcg 1200 
 
 
   agagtaagct aatctcttaa agccattctc agttcggatt gtaggctgca actcgcctac       1260 agagtaagct aatctcttaa agccattctc agttcggatt gtaggctgca actcgcctac 1260 
 
 
   atgaagtcgg aatcgctagt aatcgcggat cagcattccg cggtgaatac gttcccgggc       1320 atgaagtcgg aatcgctagt aatcgcggat cagcattccg cggtgaatac gttcccggggc 1320 
 
 
   cttgt                                                                   1325 cttgt 1325 
 
 
   <210>    7 <210> 7 
 
 
   <211>    1342 <211> 1342 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Bifidobacterium longum LC67 <223> 16S rDNA Bifidobacterium longum LC67 
 
 
   <400>    7 <400> 7 
 
 
   ggctttgctt ggtggtgaga gtggcgaacg ggtgagtaat gcgtgaccga cctgccccat         60 ggctttgctt ggtggtgaga gtggcgaacg ggtgagtaat gcgtgaccga cctgccccat 60 
 
 
   acaccggaat agctcctgga aacgggtggt aatgccggat gctccagttg atcgcatggt        120 acaccggaat agctcctgga aacgggtggt aatgccggat gctccagttg atcgcatggt 120 
 
 
   cttctgggaa agctttcgcg gtatgggatg gggtcgcgtc ctatcagctt gacggcgggg        180 cttctgggaa agctttcgcg gtatgggatg gggtcgcgtc ctatcagctt gacggcgggg 180 
 
 
   taacggccca ccgtggcttc gacgggtagc cggcctgaga gggcgaccgg ccacattggg        240 taacggccca ccgtggcttc gacgggtagc cggcctgaga gggcgaccgg ccacattggg 240 
 
 
   actgagatac ggcccagact cctacgggag gcagcagtgg ggaatattgc acaatgggcg        300 actgagatac ggcccagact cctacggggag gcagcagtgg ggaatattgc acaatgggcg 300 
 
 
   caagcctgat gcagcgacgc cgcgtgaggg atggaggcct tcgggttgta aacctctttt        360 caagcctgat gcagcgacgc cgcgtgaggg atggaggcct tcgggttgta aacctctttt 360 
 
 
   atcggggagc aagcgagagt gagtttaccc gttgaataag caccggctaa ctacgtgcca        420 atcggggagc aagcgagagt gagtttaccc gttgaataag caccggctaa ctacgtgcca 420 
 
 
   gcagccgcgg taatacgtag ggtgcaagcg ttatcccgga attattgggc gtaaagggct        480 gcagccgcgg taatacgtag ggtgcaagcg ttatcccggga attattgggc gtaaagggct 480 
 
 
   cgtaggcggt tcgtcgcgtc cggtgtgaaa gtccatcgct taacggtgga tccgcgccgg        540 cgtaggcggt tcgtcgcgtc cggtgtgaaa gtccatcgct taacggtgga tccgcgccgg 540 
 
 
   gtacgggcgg gcttgagtgc ggtaggggag actggaattc ccggtgtaac ggtggaatgt        600 gtacgggcgg gcttgagtgc ggtaggggag actggaattc ccggtgtaac ggtggaatgt 600 
 
 
   gtagatatcg ggaagaacac caatggcgaa ggcaggtctc tgggccgtta ctgacgctga        660 gtagatatcg ggaagaacac caatggcgaa ggcaggtctc tgggccgtta ctgacgctga 660 
 
 
   ggagcgaaag cgtggggagc gaacaggatt agataccctg gtagtccacg ccgtaaacgg        720 ggagcgaaag cgtggggagc gaacaggatt agataccctg gtagtccacg ccgtaaacgg 720 
 
 
   tggatgctgg atgtggggcc cgttccacgg gttccgtgtc ggagctaacg cgttaagcat        780 tggatgctgg atgtggggcc cgttccacgg gttccgtgtc ggagctaacg cgttaagcat 780 
 
 
   cccgcctggg ggagtacggc cgcaaggcta aaactcaaag aaattgacgg gggcccgcac        840 cccgcctggg ggagtacggc cgcaaggcta aaactcaaag aaattgacgg gggcccgcac 840 
 
 
   aagcggcgga gcatgcggat taattcgatg caacgcgaag aaccttacct gggcttgaca        900 aagcggcgga gcatgcggat taattcgatg caacgcgaag aaccttacct gggcttgaca 900 
 
 
   tgttcccgac ggtcgtagag atacggcttc ccttcggggc gggttcacag gtggtgcatg        960 tgttcccgac ggtcgtagag atacggcttc ccttcggggc gggttcacag gtggtgcatg 960 
 
 
   gtcgtcgtca gctcgtgtcg tgagatgttg ggttaagtcc cgcaacgagc gcaaccctcg       1020 gtcgtcgtca gctcgtgtcg tgagatgttg ggttaagtcc cgcaacgagc gcaaccctcg 1020 
 
 
   ccccgtgttg ccagcggatt atgccgggaa ctcacggggg accgccgggg ttaactcgga       1080 ccccgtgttg ccagcggatt atgccgggaa ctcacggggg accgccgggg ttaactcgga 1080 
 
 
   ggaaggtggg gatgacgtca gatcatcatg ccccttacgt ccagggcttc acgcatgcta       1140 ggaaggtggg gatgacgtca gatcatcatg ccccttacgt ccagggcttc acgcatgcta 1140 
 
 
   caatggccgg tacaacggga tgcgacgcgg cgacgcggag cggatccctg aaaaccggtc       1200 caatggccgg tacaacggga tgcgacgcgg cgacgcggag cggatccctg aaaaccggtc 1200 
 
 
   tcagttcgga tcgcagtctg caactcgact gcgtgaaggc ggagtcgcta gtaatcgcga       1260 tcagttcgga tcgcagtctg caactcgact gcgtgaaggc ggagtcgcta gtaatcgcga 1260 
 
 
   atcagcaacg tcgcggtgaa tgcgttcccg ggccttgtac acaccgcccg tcaagtcatg       1320 atcagcaacg tcgcggtgaa tgcgttcccg ggccttgtac acaccgcccg tcaagtcatg 1320 
 
 
   aaagtgggca gcacccgaag cg                                                1342 aaagtgggca gcacccgaag cg 1342 
 
 
   <210>    8 <210> 8 
 
 
   <211>    1343 <211> 1343 
 
 
   <212>    ДНК <212> DNA 
 
 
   <213>    Неизвестно <213> Unknown 
 
 
   <220> <220> 
 
 
   <223>    16S rDNA Bifidobacterium longum LC68 <223> 16S rDNA Bifidobacterium longum LC68 
 
 
   <400>    8 <400> 8 
 
 
   cggcttcggg tgctgcccac tttcatgact tgacgggcgg tgtgtacaag gcccgggaac         60 cggcttcggg tgctgcccac tttcatgact tgacgggcgg tgtgtacaag gcccgggaac 60 
 
 
   gcattcaccg cgacgttgct gattcgcgat tactagcgac tccgccttca cgcagtcgag        120 gcattcaccg cgacgttgct gattcgcgat tactagcgac tccgccttca cgcagtcgag 120 
 
 
   ttgcagactg cgatccgaac tgagaccggt tttcagggat ccgctccgcg tcgccgcgtc        180 ttgcagactg cgatccgaac tgagaccggt tttcagggat ccgctccgcg tcgccgcgtc 180 
 
 
   gcatcccgtt gtaccggcca ttgtagcatg cgtgaagccc tggacgtaag gggcatgatg        240 gcatcccgtt gtaccggcca ttgtagcatg cgtgaagccc tggacgtaag gggcatgatg 240 
 
 
   atctgacgtc atccccacct tcctccgagt taaccccggc ggtcccccgt gagttcccgg        300 atctgacgtc atccccacct tcctccgagt taaccccggc ggtcccccgt gagttcccgg 300 
 
 
   cataatccgc tggcaacacg gggcgagggt tgcgctcgtt gcgggactta acccaacatc        360 cataatccgc tggcaacacg gggcgagggt tgcgctcgtt gcgggactta acccaacatc 360 
 
 
   tcacgacacg agctgacgac gaccatgcac cacctgtgaa cccgccccga agggaagccg        420 tcacgacacg agctgacgac gaccatgcac cacctgtgaa cccgccccga agggaagccg 420 
 
 
   catctctacg accgtcggga acatgtcaag cccaggtaag gttcttcgcg ttgcatcgaa        480 catctctacg accgtcggga acatgtcaag cccaggtaag gttcttcgcg ttgcatcgaa 480 
 
 
   ttaatccgca tgctccgccg cttgtgcggg cccccgtcaa tttctttgag ttttagcctt        540 ttaatccgca tgctccgccg cttgtgcggg cccccgtcaa tttctttgag ttttagcctt 540 
 
 
   gcggccgtac tccccaggcg ggatgcttaa cgcgttagct ccgacacgga acccgtggaa        600 gcggccgtac tccccaggcg ggatgcttaa cgcgttagct ccgacacgga acccgtggaa 600 
 
 
   cgggccccac atccagcatc caccgtttac ggcgtggact accagggtat ctaatcctgt        660 cgggccccac atccagcatc caccgtttac ggcgtggact accagggtat ctaatcctgt 660 
 
 
   tcgctcccca cgctttcgct cctcagcgtc agtaacggcc cagagacctg ccttcgccat        720 tcgctcccca cgctttcgct cctcagcgtc agtaacggcc cagagacctg ccttcgccat 720 
 
 
   tggtgttctt cccgatatct acacattcca ccgttacacc gggaattcca gtctccccta        780 tggtgttctt cccgatatct acacattcca ccgttacacc gggaattcca gtctccccta 780 
 
 
   ccgcactcaa gcccgcccgt acccggcgcg gatccaccgt taagcgatgg actttcacac        840 ccgcactcaa gcccgcccgt acccggcgcg gatccaccgt taagcgatgg actttcacac 840 
 
 
   cggacgcgac gaaccgccta cgagcccttt acgcccaata attccggata acgcttgcac        900 cggacgcgac gaaccgccta cgagcccttt acgcccaata attccggata acgcttgcac 900 
 
 
   cctacgtatt accgcggctg ctggcacgta gttagccggt gcttattcaa cgggtaaact        960 cctacgtatt accgcggctg ctggcacgta gttagccggt gcttattcaa cgggtaaact 960 
 
 
   cactctcgct tgctccccga taaaagaggt ttacaacccg aaggcctcca tccctcacgc       1020 cactctcgct tgctccccga taaaagaggt ttacaacccg aaggcctcca tccctcacgc 1020 
 
 
   ggcgtcgctg catcaggctt gcgcccattg tgcaatattc cccactgctg cctcccgtag       1080 ggcgtcgctg catcaggctt gcgcccattg tgcaatattc cccactgctg cctcccgtag 1080 
 
 
   gagtctgggc cgtatctcag tcccaatgtg gccggtcgcc ctctcaggcc ggctacccgt       1140 gagtctgggc cgtatctcag tcccaatgtg gccggtcgcc ctctcaggcc ggctacccgt 1140 
 
 
   cgaagccacg gtgggccgtt accccgccgt caagctgata ggacgcgacc ccatcccata       1200 cgaagccacg gtgggccgtt accccgccgt caagctgata ggacgcgacc ccatcccata 1200 
 
 
   ccgcgaaagc tttcccagaa gaccatgcga tcaactggag catccggcat taccacccgt       1260 ccgcgaaagc tttcccagaa gaccatgcga tcaactggag catccggcat taccacccgt 1260 
 
 
   ttccaggagc tattccggtg tatggggcag gtcggtcacg cattactcac ccgttcgcca       1320 ttccaggagc tattccggtg tatggggcag gtcggtcacg cattactcac ccgttcgcca 1320 
 
 
   ctctcaccac caagcaaagt ctc                                               1343 ctctcaccac caagcaaagt ctc 1343 
 
 
   <--- <--- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
