
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    TARIFNAME 
BIR BIYOLOJIK KONTROL AJANI VE TRIFLOKSISTROBIN IÇEREN BILESIM 
Mevcut bulus, istemlerde karakterize edildigi üzere spesifik mikroorganizmalardan 
seçilen en az bir biyolojik kontrol ajanini ve sinerjik olarak etkili bir miktarda 
trifloksistrobin olan en az bir fungisiti (I) içeren bir bilesim ile ilgilidir. Mevcut bulus 
ayrica, bu bilesimin kullanimi ve bitkiler ve bitki parçalarindaki toplam hasarin 
azaltilmasina yönelik yöntem ile ilgilidir.   DESCRIPTION
COMPOSITION CONTAINING A BIOLOGICAL CONTROL AGENT AND TRIFLOXYSTROBIN
The present invention consists of specific microorganisms as characterized in the claims.
at least one selected biological control agent and a synergistically effective amount
relates to a composition comprising at least one fungicide (I) which is trifloxystrobin. present invention
In addition, the use of this compound and the total damage to plants and plant parts
relates to the method of reduction. 
 
 
   Sentetik insektisitler veya fungisitler genellikle spesifik degildir ve bu nedenle dogal 
olarak görülen faydali diger organizmalar da dahil hedef Olanlar disindaki organizmalar 
üzerine etki edebilir. Kimyasal yapilari nedeniyle bunlar ayni zamanda toksik olabilir ve 
biyobozunur olmayabilir. Dünya çapinda tüketiciler, özellikle gida ürünlerinde 
kimyasallarin artiklari ile iliskili potansiyel çevre ve saglik problemleri hakkinda giderek 
bilinçlenmektedir. Bu durum, kimyasal (yani sentetik) pestisitlerin kullanimini veya en 
azindan miktarini azaltmaya yönelik büyüyen bir tüketici baskisi ile sonuçlanmistir. Bu 
nedenle etkili bitki zararlisi kontrolü saglanirken besin zinciri gereksinimlerinin 
yönetilmesine ihtiyaç vardir.  Synthetic insecticides or fungicides are generally non-specific and therefore natural
organisms other than the target ones, including other beneficial organisms seen as
may affect it. Due to their chemical nature they can also be toxic and
may not be biodegradable. Worldwide consumers, especially in food products
increasing awareness of the potential environmental and health problems associated with residues of chemicals.
becomes conscious. This includes the use of chemical (i.e. synthetic) pesticides or the most
at least it has resulted in growing consumer pressure to reduce its quantity. This
Therefore, while providing effective pest control, food chain requirements are met.
management is needed. 
 
 
   Sentetik insektisitlerin veya fungisitlerin kullanimi ile ortaya çikan diger bir problem, 
insektisit veya fungisitlerin tekrarli ve özel uygulamasinin genellikle, dirençli 
mikroorganizmalarin seleksiyonuna neden olmasidir. Normalde bu tür suslar, ayni etki 
sekline sahip diger aktif bilesenlere karsi çapraz dirençlidir. Söz konusu aktif bilesikler 
ile patojenlerin etkili kontrolü artik mümkün olmamaktadir. Ancak yeni etki 
mekanizmalarina sahip aktif bilesenlerin gelistirilmesi zor ve pahalidir.  Another problem that arises with the use of synthetic insecticides or fungicides is
Repeated and specific application of insecticides or fungicides often results in resistant
causing the selection of microorganisms. Normally such silences, the same effect
It is cross-resistance to other active components having the form of The active compounds in question
Effective control of pathogens is no longer possible with However, the new effect
Developing active components with mechanisms of action is difficult and expensive. 
 
 
   Patojen popülasyonlarinda direnç gelisimi riski ve çevre ve insan sagligi sorunlari, bitki 
hastaliklarinin yönetilmesine yönelik sentetik insektisitler ve fungisitlere karsi 
alternatiflerin tanimlanmasina ilgi duyulmasini tesvik etmistir.  Risk of development of resistance in pathogen populations and environmental and human health problems, plant
Against synthetic insecticides and fungicides for the management of diseases
encouraged an interest in identifying alternatives. 
 
 
   Biyolojik kontrol ajanlarinin (BCAilar) kullanimi bir alternatiftir. Ancak çogu BCA'nin 
etkinligi, özellikle Ciddi enfeksiyon baskisi durumunda klasik insektisitler ve fungisitler 
ile ayni seviyede degildir. Sonuç olarak bilinen biyolojik kontrol ajanlari, bunlarin 
mutantlari ve bunlar tarafindan üretilen metabolitler özellikle düsük uygulama 
oranlarinda tamamen tatmin edici degildir.  The use of biological control agents (BCAs) is an alternative. However, most BCAs
efficacy of conventional insecticides and fungicides, especially in case of severe infection pressure
not at the same level. As a result, known biological control agents are
mutants and the metabolites produced by them are particularly low in administration.
rates are not entirely satisfactory. 
 
 
   Bu nedenle, bazi bölgelerde en azindan yukarida bahsedilen gereksinimlerin 
karsilanmasina yardim eden yeni, alternatif bitki koruma ajanlarinin gelistirilmesine 
ihtiyaç vardir. 
azoksistrobin içeren bir karisimin sinerjik bir etkisini açiklar. Ancak sinerjizm yapisi 
nedeniyle bu spesifik örneklere bagli olarak diger fungisit ile kombinasyon halinde diger 
biyolojik kontrol ajanlarinin etkisinin ön görülmesi mümkün degildir. 
trifloksistrobinin spesifik bir oranini açiklar.  Therefore, in some regions at least the above-mentioned requirements are met.
development of new, alternative plant protection agents that help to meet
there is a need.
describes a synergistic effect of a mixture containing azoxystrobin. However, synergism
other fungicide in combination with other fungicide depending on these specific examples.
It is not possible to predict the effect of biological control agents.
describes a specific ratio of trifloxystrobin. 
 
 
   Bu durum göz önüne alindiginda mevcut bulusun amaci özellikle, böcekler, kurtlar, 
nematodlar ve/veya fitopatojenlere karsi aktivite sergileyen bilesimleri saglamaktir.  In view of this situation, the object of the present invention is to specifically address insects, worms,
to provide compounds that exhibit activity against nematodes and/or phytopathogens. 
 
 
   Ayrica mevcut bulusun bir diger özel amaci, uygulama oranlarini azaltmak ve biyolojik 
kontrol ajanlarinin ve fungisitlerin aktivite spektrumunu genisletmek ve böylelikle 
tercihen uygulanan aktif bilesiklerin düsük toplam miktarinda böcekler, kurtlar, 
nematodlar ve/veya fitopatojenlere karsi gelismis aktiviteye sahip olan bir bilesimi 
saglamaktir. Özellikle mevcut bulusun diger bir amaci, bir ürüne uygulandiginda bu 
üründe düsük miktarda kalinti ile sonuçlanan, böylelikle, direnç olusumu riskini azaltan 
ve bununla birlikte etkili hastalik kontrolü saglayan bir bilesimi saglamaktir.  Also, another specific purpose of the present invention is to reduce application rates and
to broaden the spectrum of activity of control agents and fungicides and thereby
preferably insects, worms,
a compound with enhanced activity against nematodes and/or phytopathogens
is to provide. In particular, it is another object of the present invention when applied to a product.
resulting in a low amount of residue in the product, thereby reducing the risk of resistance formation.
and with it to provide a composition that provides effective disease control. 
 
 
   Buna bagli olarak bu amaçlarin en azindan kismen, asagida tanimlanan bulusa göre 
bilesimler iIe çözüldügü bulunmustur. Mevcut bulusa göre bilesim tercihen yukarida 
açiklanan gereksinimleri karsilar. Mevcut bulusa göre bilesimin, bitkiler, bitki parçalari, 
hasat edilmis meyveler, sebzeler ve/veya bitkinin büyüme lokusuna es zamanli veya 
sirali olarak uygulanmasinin, bir yandan suslar, bunlarin mutantlari ve/veya bu suslar 
tarafindan üretilen metabolitleri ile ve diger yandan sadece fungisitler ile mümkün 
olandan daha iyi böcek, kurt, nematod ve/veya fitopatojen kontrolünü (sinerjik 
karisimlar) sagladigi beklenmedik bir sekilde kesfedilmistir. Bulusa göre belirtilen 
fungisit ve biyolojik kontrol ajaninin uygulanmasi ile böcekler, kurtlar, nematodlar 
ve/veya fitopatojenlere karsi aktivite tercihen süperaditif sekilde arttirilir. Tercihen 
bulusa göre bilesimin uygulanmasi, süperaditif bir sekilde fitopatojenlerin aktivitesinde 
bir artis içerir.  Accordingly, these purposes are at least partially in accordance with the invention described below.
It has been found that it is solved by the compositions. The composition according to the present invention is preferably above
meets the requirements described. According to the present invention, the composition includes plants, plant parts,
simultaneous or
On the one hand, strains, their mutants and/or these strains
possible with metabolites produced by
better insect, worm, nematode and/or phytopathogen control (synergistic
mixtures) was discovered unexpectedly. specified according to the invention
insects, worms, nematodes by application of fungicide and biological control agent
and/or activity against phytopathogens is preferably increased superadditively. Preferably
The application of the composition according to the invention is superadditive in the activity of phytopathogens.
Includes an artist. 
 
 
   Sonuç olarak mevcut bulusa göre bilesim tercihen, aktif bilesiklerin düsük toplam 
miktarinin kullanilmasina izin verir ve bu sekilde bu bilesim ile tedavi edilmis olan 
ürünler tercihen üründe düsük miktarda kalinti sergiler. Buna bagli olarak zararli 
mikroorganizmalarin direnç olusturma riski azaltilir.  Consequently, the composition according to the present invention is preferably low total of active compounds.
allows the use of the amount of
products preferably exhibit a low amount of residue in the product. Accordingly, it is harmful
The risk of microorganisms forming resistance is reduced. 
 
 
   Mevcut bulus, Bacillus subtilis AQ olan en az bir 
biyolojik kontrol ajani ve istemlerde karakterize edildigi üzere sinerjik olarak etkili bir 
miktarda trifloksistrobin olan en az bir fungisit (I) içeren bir bilesime yöneliktir.  The present invention includes at least one Bacillus subtilis AQ.
biological control agent and a synergistically effective agent as characterized in the claims.
to a composition comprising at least one fungicide (I) with an amount of trifloxystrobin. 
 
 
   Ek olarak mevcut bulus, spesifik biyolojik kontrol ajanlarindan en az birini ve en az bir 
fungisit (I) içeren bir kit takimi ile ilgilidir. Mevcut bulus ayrica söz konusu bilesimin 
fungisit ve/veya insektisit olarak kullanimina yöneliktir. Ek olarak bu, söz konusu 
bilesimin bitkilerin ve bitki parçalarinin toplam hasarinin ve ayrica böcekler, kurtlar, 
nematodlar ve/veya fitopatojenlerden kaynaklanan hasat edilmis meyveler veya 
sebzelerdeki kayiplarin azaltilmasi yönelik kullanimi ile ilgilidir.  In addition, the present invention includes at least one of the specific biological control agents and at least one
relates to a kit set containing fungicide (I). The present invention furthermore
It is intended for use as a fungicide and/or insecticide. In addition, this is
total damage to plants and plant parts of the composition, as well as insects, worms,
harvested fruit from nematodes and/or phytopathogens or
It is related to its use for reducing losses in vegetables. 
 
 
   Mevcut bulus ayrica, böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya fitopatojenlerden 
kaynaklanan hasat edilmis meyveler veya sebzelerdeki kayiplarin yani sira bitkiler ve 
bitki parçalarindaki toplam hasarin azaltilmasina yönelik bir yöntemi saglar.  The present invention also includes insects, worms, nematodes and/or phytopathogens.
plants and vegetables, as well as losses in harvested fruits or vegetables caused by
provides a method for reducing total damage to plant parts. 
 
 
   Biyolojik kontrol ajanlari 
Genel olarak "pestisidal", bir maddenin, bitki zararlilarinin mortalitesini arttirma veya 
büyüme oranini inhibe etme kapasitesi anlamina gelir. Bu terim burada, bir maddenin, 
böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya fitopatojenlere karsi aktivite sergileme özelligini 
Burada kullanildigi üzere “biyolojik kontrol”, ikinci bir organizmanin kullanimi ile bir 
patojen ve/veya böcek ve/veya kene ve/veya nematodun kontrolü olarak tanimlanir.  biological control agents
In general, "pesticidal" means that a substance does not increase or decrease the mortality of plant pests.
means the capacity to inhibit the growth rate. This term here means that a substance,
exhibit activity against insects, worms, nematodes and/or phytopathogens.
As used herein, "biological control" means a combination with the use of a second organism.
is defined as the control of pathogen and/or insect and/or tick and/or nematode. 
 
 
   Bilinen biyolojik kontrol mekanizmalari, kök yüzeyinde yer için mantara karsi üstünlük 
saglayarak kök çürüklügünü kontrol eden enterik bakterileri içerir. Antibiyotikler gibi 
bakteriyel toksinler patojenleri kontrol etmek amaciyla kullanilmistir. Toksin izole 
edilebilir ve bitkiye direkt olarak uygulanabilir veya bakteri türleri. toksini in situ olarak 
üretecek sekilde uygulanabilir. 
büyüme oranini inhibe etme kapasitesine refere eder. Burada kullanildigi üzere 
terimi, bir organizmanin, örnegin yumurtalar, Iarvalar ve nimfler de dahil erginlik 
asamasi öncesindeki herhangi bir formuna refere eder. 
büyüme oranini inhibe etme kapasitesine refere eder. Genel olarak “nematod” terimi, 
söz konusu organizmanin yumurtalari, larvalari, jüvenil ve olgun formlarini içerir. 
ektoparazitlerin mortalitesini arttirma veya büyüme oranini inhibe etme kapasitesine 
NRRL, National Center for Agricultural Utilization Research, Agricultural Research 
service, U.S. Department of Agriculture, 1815 North university Street, Peroira, IIlinois 
61604 USA adresinde bulunan patent islemleri amaciyla mikroorganizmalarin tevdii 
edilmesinin uluslararasi kabulü konusunda Budapeste anlasmasina göre 
mikroorganizma suslarinin tevdi edilmesi amaçlarina yönelik uluslararasi tevdi edici 
otorite olan Agricultural Research Service Culture Collection'nin kisaltmasidir. 
adresinde bulunan patent islemleri amaciyla mikroorganizmalarin tevdii edilmesinin 
uluslararasi kabulü konusunda Budapeste anlasmasina göre mikroorganizma 
suslarinin tevdi edilmesi amaçlarina yönelik uluslararasi tevdi edici otorite olan 
American Type Culture Collection`nin kisaltmasidir.  Known biological control mechanisms, antifungal superiority for root surface location
It contains enteric bacteria that control root rot by providing like antibiotics
bacterial toxins have been used to control pathogens. toxin isolated
and can be applied directly to the plant or bacterial species. toxin in situ
can be applied to produce.
refers to its capacity to inhibit growth rate. As used here
the term adulthood of an organism, including, for example, eggs, larvae, and nymphs.
Refers to any form prior to the phase.
refers to its capacity to inhibit growth rate. The term "nematode" in general,
includes eggs, larvae, juvenile and mature forms of the organism in question.
capacity to increase mortality or inhibit growth rate of ectoparasites.
NRRL, National Center for Agricultural Utilization Research, Agricultural Research
service, U.S. Department of Agriculture, 1815 North university Street, Peroira, Illinois
The deposit of microorganisms for the purpose of patent proceedings located at 61604 USA
according to the Budapest agreement on the international acceptance of the
international depositor for the purposes of depositing strains of microorganisms
It is an abbreviation of the authority Agricultural Research Service Culture Collection.
the deposit of microorganisms for the purpose of patent proceedings at
microorganism according to the Budapest agreement on international acceptance
international depository authority for the purposes of depositing
It is an abbreviation of American Type Culture Collection. 
 
 
   Mevcut bulusta kullanilan biyolojik kontrol ajanlari teknikte asagidaki sekilde bilinir: 
ayrica Bacillus subtilis QST713 olarak adlandirilan, Bacillus subtilis AQ713 (Erisim No.  The biological control agents used in the present invention are known in the art as:
Bacillus subtilis AQ713 (Access No. 
 
 
   B-21661), (asagida bazen Bg olarak refere edilmistir), genis fungisidal ve bakterisidal 
aktivite sergiler ve ayrica misir kök kurdu aktivitesi sergiler (WO 98/50422 A1). Bu 
susun ticari olarak temin edilebilir formülasyonu AgraQuest, Inc. USA'den 
SERENADE® Max, SERENADE® Soil, SERENADE® Aso, SERENADE® CPB ve 
RHAPSODY® ticari adlari altinda temin edilebilir.  B-21661), (sometimes referred to below as Bg), broadly fungicidal and bactericidal
activity and also corn rootworm activity (WO 98/50422 A1). This
The commercially available formulation of susu is from AgraQuest, Inc. from USA
SERENADE® Max, SERENADE® Soil, SERENADE® Aso, SERENADE® CPB and
It is available under the trade names RHAPSODY®. 
 
 
   Ayrica burada Bacillus chiti'nosponis AQ, Bacillus 
mycoides AQ, Bacillus pumilus (NRRL Erisim No. B- 
Bacillus subtilis AQ Bacillus subtilis AQ153 (ATCC 
Erisim No. , Bacillus 
No. , Rhodococcus 
globerulus AQ, Streptomyces galbus (NRRL Erisim 
No. , Bacillus thuringiensi's 
subspec. kurstaki BMP ve 
Bacillus subtilis AQ ve/veya ilgili susun tüm 
tanimlayici karakteristiklerine sahip olan bu suslarin bir mutanti ve/veya böcekler, 
kurtlar, nematodlar veV/eya fitopatojenlere karsi aktivite sergileyen ilgili sus araciligiyla 
Üretilen bir metabolitten olusan gruptan seçilen en az iki biyolojik kontrol ajaninin bir 
kombinasyonunu içeren bir bilesim açiklanir.  Also here Bacillus chiti'nosponis AQ, Bacillus
mycoides AQ, Bacillus pumilus (NRRL Accession No. B-
Bacillus subtilis AQ Bacillus subtilis AQ153 (ATCC
Access No. , Bacillus
no. , Rhodococcus
globerulus AQ, Streptomyces galbus (NRRL Access
no. , Bacillus thuringiensi's
subspec. BMP in the course and
All Bacillus subtilis AQ and/or related strains
a mutant of these strains and/or insects having the identifying characteristics
worms, nematodes and/or related strains exhibiting activity against phytopathogens
One of at least two biological control agents selected from the group consisting of a metabolite produced
A composition containing the combination is described. 
 
 
   Mevcut bulusun bir düzenlemesine göre biyolojik kontrol ajani ilgili mikroorganizmalarin 
sadece izole edilmis, saf kültürlerini degil ayni zamanda bir tam besi yeri kültüründeki 
süspansiyonlarini içerir. “Tam besi yeri kültürü”, hem hücreleri hem de ortami içeren 
sivi bir kültüre refere eder.  According to one embodiment of the present invention, the biological control agent is
not only isolated, pure cultures, but also in a whole medium culture
contains suspensions. “Complete broth culture” includes both cells and media.
refers to a liquid culture. 
 
 
   Bulusa göre biyolojik kontrol ajani, aktif veya etkisiz gibi herhangi bir fizyolojik durumda 
saglanabilir veya kullanilabilir.  According to the invention, the biological control agent is in any physiological state, such as active or inactive.
can be provided or used. 
 
 
   Fungisit (I) 
Genel olarak “fungisidal”, bir maddenin mantarlarin mortalitesini arttirma veya büyüme 
oranini inhibe etme kapasitesi anlamina gelir. 
organizmayi içerir. Mantarlarin örnekleri, mayalar, küfler, mildiyöler, paslar ve 
mantarlari içerir.  Fungicide (I)
In general, "fungicide" means that a substance increases the mortality or growth of fungi.
means the capacity to inhibit the rate of
includes the organism. Examples of fungi are yeasts, molds, mildews, rusts and
Contains mushrooms. 
 
 
   Mevcut bulusa göre bilesim, trifloksistrobin olan en az bir fungisiti (l) içerir.  The composition according to the present invention includes at least one fungicide (1) which is trifloxystrobin. 
 
 
   Tercihen fungisit (l), bulusun biyolojik kontrol ajanlarinin herhangi birine karsi herhangi 
bir fungisidal aktiviteye sahip degildir.  Preferably, the fungicide (1) is an anti-inflammatory agent against any of the biological control agents of the invention.
It did not have a fungicidal activity. 
 
 
   Bu bulusta bahsedilen adlandirilan tüm fungisitler (diger bir ifadeyle, F1 ila F380), 
bunlarin fonksiyonel gruplarinin bunu saglamasi halinde, uygun bazlar veya asitler ile 
istege bagli olarak tuzlari olusturabilir.  All the named fungicides mentioned in this invention (ie F1 to F380),
with suitable bases or acids if their functional groups provide
can optionally form salts. 
 
 
   Mevcut bulusun bir düzenlemesinde, fungisit (I), örnegin, tohum muamelesinde 
kullanima yönelik fungisit, Trifloksistrobindir (F216).  In one embodiment of the present invention, the fungicide (I), eg in seed treatment
The fungicide for use is Trifloxystrobin (F216). 
 
 
   Mevcut bulusa göre bilesimler 
Mevcut bulusa göre bilesim, Bacillus subti/is AQ olan 
en az bir biyolojik kontrol ajani ve istem 1'de belirtildigi üzere, sinerjik olarak etkili bir 
miktarda trifloksistrobin olan en az birfungisit (I) ve içerir.  Compositions according to the present invention
The composition according to the present invention is Bacillus subti/is AQ.
at least one biological control agent and a synergistically effective agent as defined in claim 1.
Contains at least one fungicide (I) and a large amount of trifloxystrobin. 
 
 
   Mevcut bulusa göre "sinerjik olarak etkili miktar” böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya 
fitopatojenlere karsi sadece biyolojik kontrol ajani veya fungisitten istatiksel olarak 
önemli ölçüde daha etkili olan bir biyolojik kontrol ajani ve bir fungisitin bir 
kombinasyonunun bir miktarini temsil eder.  According to the present invention, a "synergistically effective amount" is applied to insects, worms, nematodes and/or
Statistically only from biological control agent or fungicide against phytopathogens.
A combination of a biocontrol agent and a fungicide that is significantly more effective
represents an amount of the combination. 
 
 
   Tercih edilen bir düzenlemede mevcut bulusa göre bilesim, biyolojik kontrol ajani, 
fungisit (I) ve fungisitin (II) ayni olmamasi kosuluyla en az bir ek fungisit (II) içerir.  In a preferred embodiment, the composition according to the present invention, the biological control agent,
contains at least one additional fungicide (II), provided that the fungicide (I) and the fungicide (II) are not the same. 
 
 
   Fungisit (Il) 
Tercihen fungisit (II), mevcut bulusa ait biyolojik kontrol ajanina karsi herhangi bir 
fungisidal aktiviteye sahip olmayacak sekilde seçilir.  Fungicide (Il)
Preferably, the fungicide (II) has no effect against the biological control agent of the present invention.
It is selected not to have fungicidal activity. 
 
 
   Tercih edilen bir düzenlemede fungisit (II) sentetik bir fungisittir.  In a preferred embodiment, the fungicide (II) is a synthetic fungicide. 
 
 
   Asagida açiklanan fungisit (II) olarak kullanilabilen fungisitler, asagidaki sekildedir: 
(diflorometil)-2-metiI-4-[3-(trimetilsilil)pr0poksi]feniI}-N-etiI-N- 
metilimidoformamid, (F63) N-etil-N-metiI-N'-{2-metiI-5-(triflorometil)-4-[3- 
(trimetilsilil)prop0ksi]fenil}imidoformamid, (F64) O-[1-(4-met0ksifen0ksi)-3,3- 
(2) kompleks I veya ll'deki solunum zincirinin inhibitörleri, örnegin (F65) 
O), (F75) izopirazam (sin-epimerik rasemat 1RS,4SR,9RS ve anti-epimerik 
epimerik rasemat 1RS.4SR,QSR), (F77) izopirazam (anti-epimerik enantiyomer 
izopirazam (sin epimerik rasemat 1RS,4SR,9RS), (F80) izopirazam (sin- 
epimerik enantiyomer 1R,4S,9R), (F81) izopirazam (sin-epimerik enantiyomer 
(diflorometiI)-1-metiI-N-[2-(1,1,2,2-tetrafloroet0ksi)feniI]-1H-pirazoI-4- 
hekzafloropropoksi)feniI]-1-metiI-1H-pirazoI-4-karboksamid, (F91) N-[1-(2,4- 
diklorofeniI)-1-metoksipropan-2-iI]-3-(diflor0metil)-1-metiI-1H-pirazoI-4- 
metanonaftalen-5-il]-3-(difl0r0metil)-1-metiI-1H-pirazol-4-karboksamid, (F95) N- 
(diflorometil)-1-metil-1H-pirazol-4-karb0ksamid, (F96) 3-(Difl0rmetiI)-1-metiI-N- 
karboksamid; 
(3) daha önce tanimlandigi üzere kompleks Ill`teki solunum zinciri inhibitörleri 
(fungisit (I) ve fungisitin (II) ayni olmamasi kosuluyla); 
(5) Çok bölgeli etkiye sahip olabilen bilesikler, örnegin (F152) bordeaux karisimi 
(137-30-4); 
(6) Bir konakçi savunmasini indükleyebilen bilesikler, örnegin (F186) 
(7) Amino asit ve/veya protein biyosentezi inhibitörleri, örnegin (F190) andoprim 
(175217-20-6); 
04-9); 
(851524-22-6) ; 
(14) Eslesme bozucu olarak görev yapabilen bilesikler örnegin (F253) binapakril 
dimetilfenil)-N-etil-N-metilimidoformamid, (F338) N-(4-klor0benzil)-3-[3-metoksi- 
il]asetil}piperidin-4-iI)-N-(1,2,3,4-tetrahidronaftalen-1-iI)-1,3-tiyazoI-4- 
(triflorometiI)-1H-pirazoI-1-il]asetil}piperidin-4-iI)-N-[(18)-1,2,3,4- 
{6-[({[(1-metil-1H-tetrazoI-S-il) (fenil) metiliden]amin0}oksi)metil] piridin-2- 
tetrazoI-5-il) (fenil) metilen]amin0}oksi)metil] piridin-2-il}karbamat; 
(16) Diger bilesikler, örnegin (F354) 1-metiI-3-(triflorometil)-N-[2'- 
(diflorometiI)-1-metiI-N-[4'-(prop-1-in-1-il)bifeniI-2-iI]-1H-pirazoI-4-karb0ksamid, 
etinilbifeniI-2-iI)-1-metiI-1H-pirazoI-4-karboksamid, (F365) N-(4'-etinilbifeniI-2-il)- 
il]piridin-3-karboksamid, (F368) 4-(diflorometil)-2-metiI-N-[4'-(triflorometiI)bifeniI- 
hidroksi-S-metilbüt-1-in-1-iI)bifeniI-2-il]piridin-3-karboksamid, (F371) 3- 
(diflorometiI)-N-[4'-(3-met0ksi-S-metiIbüt-1-in-1-iI)bifeniI-2-iI]-1-metiI-1H-pirazol- 
klorofenil)prop-2-in-1-il]oksi}-3-metoksifenil)etil]-N2-(metilsülfonil)valinamid 
in-1-iI{6-[({[(Z)-(1-metiI-1H-tetrazoI-5-II)(feniI)metiIen]amino}oksi)metil]piridin-2- 
il}karbamat, (F378) 4-Amino-5-florpirimidin-2-0I (mezomer formu: 6-Amino-5- 
OHzasÜoth 
Tercihen fungisit (II), yukarida açiklandigi üzere F1, F2, F3, F4, F5, F6, F7, F8, F9, 
olusan gruptan seçilir.  Fungicides that can be used as fungicide (II), described below, are as follows:
(difluoromethyl)-2-methyl-4-[3-(trimethylsilyl)propoxy]phenyl}-N-ethyl-N-
methylimidoformamide, (F63) N-ethyl-N-methyl-N'-{2-methyl-5-(trifluoromethyl)-4-[3-
(trimethylsilyl)propoxy]phenyl}imidoformamide, (F64) O-[1-(4-methoxyphenoxy)-3,3-
(2) inhibitors of the respiratory chain in complex I or II, eg (F65)
O), (F75) isopirazam (syn-epimeric racemate 1RS,4SR,9RS and anti-epimeric
epimeric racemate 1RS.4SR,QSR), (F77) isopirazam (anti-epimeric enantiomer)
isopirazam (sin epimeric racemate 1RS,4SR,9RS), (F80) isopirazam (sin-
epimeric enantiomer 1R,4S,9R), (F81) isopirazam (syn-epimeric enantiomer
(difluoromethyl)-1-methyl-N-[2-(1,1,2,2-tetrafluoroethoxy)phenyl]-1H-pyrazole-4-
hexafluoropropoxy)phenyl]-1-methyl-1H-pyrazole-4-carboxamide, (F91) N-[1-(2,4-)
dichlorophenyl)-1-methoxypropan-2-yl]-3-(difluoromethyl)-1-methyl-1H-pyrazole-4-
methanonaphthalen-5-yl]-3-(difluoromethyl)-1-methyl-1H-pyrazole-4-carboxamide, (F95) N-
(difluoromethyl)-1-methyl-1H-pyrazole-4-carboxamide, (F96) 3-(Difluoromethyl)-1-methyl-N-
carboxamide;
(3) respiratory chain inhibitors in complex II as previously described
(provided the fungicide (I) and fungicide (II) are not the same);
(5) Compounds that can have multisite action, for example (F152) bordeaux mixture
(137-30-4);
(6) Compounds capable of inducing a host defense, eg (F186)
(7) Amino acid and/or protein biosynthesis inhibitors, eg (F190) andoprim
(175217-20-6);
04-9);
(851524-22-6);
(14) Compounds that can act as mismatches eg (F253) binapacryl
dimethylphenyl)-N-ethyl-N-methylimidoformamide, (F338) N-(4-chlorobenzyl)-3-[3-methoxy-
yl]acetyl}piperidin-4-yl)-N-(1,2,3,4-tetrahydronaphthalene-1-yl)-1,3-thiazole-4-
(trifluoromethyl)-1H-pyrazole-1-yl]acetyl}piperidin-4-yl)-N-[(18)-1,2,3,4-
{6-[({[(1-methyl-1H-tetrazoI-S-yl) (phenyl) methylidene]amino}oxy)methyl] pyridine-2-
tetrazoI-5-yl) (phenyl) methylene]amino}oxy)methyl]pyridin-2-yl}carbamate;
(16) Other compounds such as (F354) 1-methyl-3-(trifluoromethyl)-N-[2'-
(difluoromethyl)-1-methyl-N-[4'-(prop-1-yn-1-yl)biphenyl-2-yl]-1H-pyrazole-4-carboxamide,
ethynylbiphenyl-2-yl)-1-methyl-1H-pyrazole-4-carboxamide, (F365) N-(4'-ethynylbiphenyl-2-yl)-
yl]pyridine-3-carboxamide, (F368) 4-(difluoromethyl)-2-methyl-N-[4'-(trifluoromethyl)biphenyl-
hydroxy-S-methylbut-1-yn-1-yl)biphenyl-2-yl]pyridine-3-carboxamide, (F371) 3-
(difluoromethyl)-N-[4'-(3-methoxy-S-methylbut-1-yn-1-yl)biphenyl-2-yl]-1-methyl-1H-pyrazole-
chlorophenyl)prop-2-yn-1-yl]oxy}-3-methoxyphenyl)ethyl]-N2-(methylsulfonyl)valinamide
in-1-yl{6-[({[(Z)-(1-methyl-1H-tetrazoI-5-II)(phenyl)methylene]amino}oxy)methyl]pyridine-2-
yl}carbamate, (F378) 4-Amino-5-fluoropyrimidine-2-0I (mesomer form: 6-Amino-5-
OHsensitivity
Preferably the fungicide (II) is F1, F2, F3, F4, F5, F6, F7, F8, F9, as described above.
selected from the resulting group. 
 
 
   Mevcut bulusun daha çok tercih edilen bir düzenlemesine göre fungisit (II), yukarida 
gruptan seçilir.  According to a more preferred embodiment of the present invention, the fungicide (II), above
selected from the group. 
 
 
   Diger katki maddeleri 
Mevcut bulusun bir açisi, ek olarak dolgu maddeleri, solventler, spontanlik 
destekleyiciler, tasiyicilar, emülsifiye etme maddeleri, dagiticilar, dondan koruyucu 
maddeler, kivamlastiricilar ve adjuvanlari içeren yukarida açiklanan gibi bir bilesimi 
saglar. Bu bilesimler, formülasyonlar olarak refere edilir.  Other additives
One aspect of the present invention is, in addition, fillers, solvents, spontaneity.
promoters, carriers, emulsifying agents, dispersants, frost protection
a composition as described above containing agents, thickeners and adjuvants
it provides. These compositions are referred to as formulations. 
 
 
   Buna uygun olarak mevcut bulusun bir açisinda bu tür formülasyonlar ve bunlardan 
hazirlanan uygulama formlari, bulusun bilesimini içeren direnç, drip ve sprey Iikörler 
gibi mahsul koruma ajanlari ve/veya pestisidal ajanlar olarak saglanir. Uygulama 
formlari ayni zamanda sunlardan meydana gelebilir; mahsul koruma ajanlari ve/veya 
pestisidal ajanlar ve/veya aktivite artirici adjuvanlar, örnegin penetrantlar, örnek olarak 
kanola yagi, ayçiçek yagi, mineral yag gibi sebze yaglari, örnegin sivi parafinler, sebze 
yag asitlerinin alkil esterleri, örnegin kanola yagi veya soya fasulyesi yagi metil esterleri 
veya alkanol alkoksilatlar ve/veya ayiricilar, örnegin alkilsiloksanlar ve/veya tuzlar, 
örnek olarak organik veya inorganik amonyum veya fosfonyum tuzlar, örnegin 
amonyum sülfat veya diamonyum hidrojen fosfat ve/veya tutma promotörleri, örnegin 
diositil sülfosüksinat veya hidroksipropilguar polimerleri ve/veya humektantlar, örnegin 
gliserol ve/veya gübreler, örnegin amonyum, potasyum veya fosforoz gübreler.  Accordingly, in one aspect of the present invention such formulations and their
Application forms prepared, resistance, drip and spray containing the composition of the invention
are provided as crop protection agents and/or pesticidal agents. Application
forms may also consist of; crop protection agents and/or
pesticides and/or activity-enhancing adjuvants, eg penetrants, for example
vegetable oils such as canola oil, sunflower oil, mineral oil, for example liquid paraffins, vegetable oil
alkyl esters of fatty acids, for example methyl esters of canola oil or soybean oil
or alkanol alkoxylates and/or separators such as alkylsiloxanes and/or salts,
organic or inorganic ammonium or phosphonium salts, for example
ammonium sulfate or diammonium hydrogen phosphate and/or retention promoters, eg
diocytyl sulfosuccinate or hydroxypropylguar polymers and/or humectants, eg
glycerol and/or fertilizers, such as ammonium, potassium or phosphorous fertilizers. 
 
 
   Tipik formülasyonlara örnek olarak sunlar verilebilir; suda çözünür sivilar (SL), 
emülsiyon konsantrasyonu (EC), suda emülgatör (EW), süspansiyon konsantrasyonu 
(SC, SE, FS, OD), suda dagilir granüller (WG), granüller (GR) ve kapsül 
konsantrasyonu (08); bu ve diger olasi formülasyon türleri örnegin Crop Life 
and WHO specifications for pesticides, FAO Plant Production and Protection Papers - 
173, FAONVHO Joint Meeting on Pesticide Specifications, 2004, tarafindan hazirlanan 
daha fazla aktif bileseninden ayri olarak aktif agrokimyasal bilesenlerden de meydana 
gelebilir.  Examples of typical formulations are the following; water soluble liquids (SL),
emulsion concentration (EC), emulsifier in water (EW), suspension concentration
(SC, SE, FS, OD), water-dispersible granules (WG), granules (GR) and capsule
concentration (08); this and other possible formulation types eg Crop Life
and WHO specifications for pesticides, FAO Plant Production and Protection Papers -
173, FAONVHO Joint Meeting on Pesticide Specifications, 2004, by
It consists of active agrochemical components apart from more active components.
may come. 
 
 
   Söz konusu formülasyonlar veya uygulama formlari tercihen çogaltici, çözücü, 
kendiligindelik promotörleri, tasiyicilar, emülgatörler, dispertantlar, dona karsi 
koruyucular, biyosidler, kivam artiricilar gibi yardimcilar ve/veya örnegin adjuvanlar gibi 
diger yardimcilardan meydana gelmektedir. Bu baglamda bir adjuvan, bilesenin 
kendisinde bir biyolojik etkiye neden olmadan formülasyonun biyolojik etkisini artiran bir 
bilesendir. Adjuvanlara örnek olarak tutma, yayilma, yaprak yüzeyine tutunma veya 
penetrasyonu destekleyen ajanlar verilebilir.  Said formulations or administration forms are preferably extender, solvent,
spontaneity promoters, carriers, emulsifiers, dispersants, antifrost
adjuvants such as preservatives, biocides, thickeners and/or adjuvants such as
consists of other helpers. In this context, an adjuvant
a substance that increases the biological effect of the formulation without causing a biological effect in itself.
is your component. Examples of adjuvants are adhesion, spreading, attachment to the leaf surface, or
agents that promote penetration can be given. 
 
 
   Bu formülasyonlar, örnegin çogalticilar, çözücüler ve/veya kati tasiyicilar gibi 
yardimcilar ve/veya örnegin, yüzey etken maddeler gibi diger yardimcilar ile aktif 
bilesenlerin karistirilmasi gibi bilinen bir yöntemle üretilmektedir. Formülasyonlar, 
uygulama öncesinde veya esnasinda uygun bitkilerde veya baska bir yerde 
hazirlanmaktadir.  These formulations may be used as, for example, extenders, solvents and/or solid carriers.
active with adjuvants and/or other adjuvants such as surfactants
It is produced by a known method, such as mixing the ingredients. formulations,
in suitable plants or elsewhere before or during application.
is being prepared. 
 
 
   Yardimci olarak kullanima uygun olan maddeler, belirli fiziksel, teknik ve/veya biyolojik 
özellikler gibi belirli özelliklere sahip bu formülasyonlardan hazirlanan uygulama 
formlari veya aktif bilesen formülasyonundan (örnegin, kullanisli mahsul koruma 
ajanlari, örnegin sprey Iikörler veya tohum örtüleri gibi) aktarima uygun olanlardir.  Substances suitable for use as an adjuvant, certain physical, technical and/or biological
application prepared from these formulations with certain properties such as
forms or active ingredient formulation (for example, useful crop protection
agents, such as sprays or seed covers) are suitable for transfer. 
 
 
   Uygun çogalticilar örnegin, su, polar ve nonpolar organik kimyasal sivilar, örnegin 
aromatik ve non-aromatik hidrokarbonlarin siniflarindan olanlar (örnegin parafinler, 
alkilbenzenler, alkilnaftalenler, klorobenzenler), alkoller ve poliyoller (uygun olmasi 
durumunda sübstitüe edilebilir, eterlestirilebilir ve/veya esterlestirilebilir olanlar), 
ketonlar (örnegin aseton, siklohekzanon), esterler (yaglar ve sivi yaglar dahil) ve 
(poli)eterler, sübstitüe edilmemis ve sübstitüe aminler, amidler, Iaktamlar (örnegin N- 
alkilpirolidonlar) ve laktonlar, sülfonlar ve sülfoksitlerdir (örnegin dimetil sülfoksit).  Suitable extenders are eg water, polar and nonpolar organic chemical liquids, eg.
those from the classes of aromatic and non-aromatic hydrocarbons (e.g. paraffins,
alkylbenzenes, alkylnaphthalenes, chlorobenzenes), alcohols and polyols (as appropriate)
which may be substituted, etherified and/or esterified in the case of
ketones (for example, acetone, cyclohexanone), esters (including oils and oils), and
(poly)ethers, unsubstituted and substituted amines, amides, Iactams (e.g. N-
alkylpyrrolidones) and lactones, sulfones and sulfoxides (for example, dimethyl sulfoxide). 
 
 
   Eger kullanilan çogaltici su ise yardimci çözücü olarak örnegin organik çözücülerin 
kullanilmasi mümkün olacaktir. Temel olarak uygun sivi çözücüler sunlardir: 
aromatikler, örnegin ksilen, toluen veya alkilnaftalenler, klorlu aromatikler ve klorlu 
alifatik hidrokarbonlar, örnegin klorobenzenler, kloroetilenler veya metilen klorür, alifatik 
hidrokarbonlar, örnegin siklohekzan veya parafinler, örnegin petrol fraksiyonlari, 
mineral ve bitkisel yaglar, alkoller, örnegin bütanol veya glikol ve ayni zamanda 
bunlarin eterleri ve esterleri, ketonlar, örnegin aseton, metil etil keton, metil izobütil 
keton veya siklohekzanin, güçlü polar çözücüler, örnegin dimetilformamid, 
dimetilasetamid ve dimetil sülfoksit ve ayrica su. Tercih edilen yardimci solventler, 
aseton ve N,N'-dimetilasetamidden olusan gruptan seçilir.  If the amplifying water used is the co-solvent, for example, organic solvents
use will be possible. Basically, suitable solvents are:
aromatics, eg xylene, toluene or alkylnaphthalenes, chlorinated aromatics and chlorinated
aliphatic hydrocarbons, for example chlorobenzenes, chloroethylenes or methylene chloride, aliphatic
hydrocarbons, eg cyclohexane or paraffins, eg petroleum fractions,
mineral and vegetable oils, alcohols, for example butanol or glycol, as well as
ethers and esters thereof, ketones, eg acetone, methyl ethyl ketone, methyl isobutyl
ketone or cyclohexane, strong polar solvents, eg dimethylformamide,
dimethylacetamide and dimethyl sulfoxide as well as water. Preferred co-solvents,
acetone and N,N'-dimethylacetamide. 
 
 
   Prensip olarak uygun tüm çözücülerin kullanilmasi mümkündür. Uygun çözücüler 
sunlardir: örnegin aromatik hidrokarbonlar, örnegin ksilen, toluen veya alkilnaftalenler, 
örnegin, klorlu aromatikler ve alifatik hidrokarbonlar, örnegin klorobenzen, kloroetilen 
veya metilen klorür, örnegin alifatik hidrokarbonlar, örnegin siklohekzan, örnegin 
parafinler, petrol fraksiyonlari, mineral ve bitkisel yaglari alkoller, örnegin metanol, 
etanol, izopropanol, bütanol veya glikol ve ayni zamanda bunlarin eterleri ve esterleri, 
ketonlar, örnegin aseton, metil etil keton, metil izobütil keton veya siklohekzanonun, 
örnegin, güçlü polar çözücüler, örnegin dimetil sülfoksit ve su.  In principle, it is possible to use all suitable solvents. Suitable solvents
are: for example aromatic hydrocarbons, for example xylene, toluene or alkylnaphthalenes,
eg chlorinated aromatics and aliphatic hydrocarbons such as chlorobenzene, chloroethylene
or methylene chloride, eg aliphatic hydrocarbons, eg cyclohexane, eg
paraffins, petroleum fractions, mineral and vegetable oils, alcohols, eg methanol,
ethanol, isopropanol, butanol or glycol, as well as their ethers and esters,
ketones, such as acetone, methyl ethyl ketone, methyl isobutyl ketone or cyclohexanone,
for example, strong polar solvents such as dimethyl sulfoxide and water. 
 
 
   Prensip olarak uygun tüm tasiyicilar kullanilabilir. Uygun tasiyicilar arasinda özellikle 
sunlar bulunmaktadir: örnegin, amonyum tuzlar ve dogal yer mineralleri, örnegin 
kaolinler, killer, talk, kireçtasi, kuvars, attapulgit, montmorilonit veya ince silisli toprak 
ve sentetik yer mineralleri, örnegin ince bölünmüs silika, alümin ve dogal veya sentetik 
silikatlar, reçineler, parafinler ve/veya kati gübreler. Söz konusu tasiyicilarin karisimlari 
da ayni sekilde kullanilabilir. Granüller için uygun tasiyicilar arasinda sunlar 
bulunmaktadir: örnegin, kirilmis ve bölünmüs dogal mineraller, örnegin kalsit, mermer, 
ponza tasi, sepiolit, dolomit ve ayni zamanda inorganik ve organik besinlerin sentetik 
granülleri ve ayrica organik materyallerin granülleri, örnegin talas, kagit, hindistancevizi 
kabugu, misir koçani ve tütün saplari.  In principle, any suitable carrier can be used. Especially among eligible carriers
There are, for example, ammonium salts and natural earth minerals, for example
kaolins, clays, talc, limestone, quartz, attapulgite, montmorillonite or fine diatomaceous earth
and synthetic earth minerals, such as finely divided silica, alumina and natural or synthetic
silicates, resins, paraffins and/or solid fertilizers. Mixtures of said carriers
can also be used in the same way. Among the suitable carriers for granules are:
There are, for example, crushed and split natural minerals, such as calcite, marble,
pumice stone, sepiolite, dolomite as well as synthetic inorganic and organic nutrients
granules, as well as granules of organic materials, for example sawdust, paper, coconut
husk, corncob and tobacco stalks. 
 
 
   Sivilastirilmis gazli çogalticilar veya çözücüler de kullanilabilir. Özellikle uygun olanlar 
standart isida ve standart basinç altinda gazli olan çogalticilar veya tasiyicilardir, 
örnegin aerosol propelantlar, örnegin halojenli hidrokarbonlar ve ayni zamanda bütan, 
propan, nitrojen ve karbon dioksit.  Liquefied gaseous multipliers or solvents may also be used. Especially suitable
gas multipliers or carriers at standard temperature and standard pressure,
eg aerosol propellants, eg halogenated hydrocarbons as well as butane,
propane, nitrogen and carbon dioxide. 
 
 
   Iyonik veya non-iyonik özellikleri olan emülgatörlere ve/veya köpük olusturuculara, 
dagiticilara veya islatici ajanlara veya bu yüzey etken maddelerin karisimlarina örnek 
olarak sunlar verilebilir; poliakrilik asit tuzlari, Iignosülforik asit tuzlari, fenolsülfonik asit 
veya naftalensülfonik asit tuzlari, etilen oksidin yagli alkoller veya yag asitleri veya yagli 
aminler ile, sübstitüe fenoller (tercihen alkilfenoller veya arilfenoller) ile çoklu 
yogusmasi, sülfosüksinit ester tuzlari, taurin türevleri (tercihen alkiltauratlar), 
polietoksilestirilmis alkol veya fenollerin fosforik esterleri, poliyollerin yag asidi esterleri 
ve sülfat, sülfonat ve fosfat içeren bilesenlerin türevleri, örnegin alkilaril poliglikol 
eterleri, alkilsülfonatlar, alkil sülfatlar, arilsülfonatlar, protein hidrolizatlari, Iignin-sülfit 
atik Iikörleri ve metilselüloz. Bir yüzey etken maddenin varligi, aktif bilesenlerden birinin 
ve/veya inert tasiyicilardan birinin suda çözünür olmamasi ve uygulamanin su 
içerisinde gerçeklestirilmesi durumunda avantajlidir. Tercih edilen emülgatörler alkilaril 
poliglikol eterlerdir.  Emulsifiers and/or foamers with ionic or non-ionic properties,
example of dispersants or wetting agents or mixtures of these surfactants
can be given as; polyacrylic acid salts, Ignosulforic acid salts, phenolsulfonic acid
or salts of naphthalenesulfonic acid, fatty alcohols of ethylene oxide or fatty acids or fatty
with amines, with substituted phenols (preferably alkylphenols or arylphenols)
condensate, sulfosuccinide ester salts, taurine derivatives (preferably alkyltaurates),
phosphoric esters of polyethoxylated alcohol or phenols, fatty acid esters of polyols
and derivatives of sulfate, sulfonate and phosphate containing compounds, for example alkylaryl polyglycol
ethers, alkylsulfonates, alkyl sulfates, arylsulfonates, protein hydrolysates, Ignin-sulphite
waste fluids and methylcellulose. The presence of a surfactant means that one of the active ingredients
and/or one of the inert carriers is not water soluble and the application
It is advantageous if carried out in Preferred emulsifiers are alkylaryl
polyglycol ethers. 
 
 
   Formülasyonlarda ve bunlardan türeyen uygulama formlarinda mevcut olabilecek diger 
yardimcilar arasinda sunlar bulunmaktadir; renklendiriciler, örnegin inorganik 
pigmentler, örnegin demir oksit, titanyum oksit, Prusya Mavisi ve organik boyalar, 
örnegin alizarin boyalar, azo boyalar ve metal ftalosiyanin boyalar ve besin maddeleri 
ve iz besin maddeleri, örnegin demir tuzlari, manganez, boron, bakir, kobalt, 
molibdenum ve çinko.  Other other formulations that may be present in the formulations and administration forms derived from them
Helpers include: colorants, eg inorganic
pigments, eg iron oxide, titanium oxide, Prussian Blue and organic dyes,
for example alizarin dyes, azo dyes and metal phthalocyanine dyes and nutrients
and trace nutrients, such as iron salts, manganese, boron, copper, cobalt,
molybdenum and zinc. 
 
 
   Düsük isili stabilizatörler gibi stabilizatörler, koruyucular, antioksidanlar, isik 
stabilizatörleri ve kimyasal ve/veya fiziksel stabiliteyi artirici diger ajanlar da 
kullanilabilir. Ilave olarak köpük olusturucular veya köpük alicilar da kullanilabilir.  Stabilizers such as low temperature stabilizers, preservatives, antioxidants, light
stabilizers and other agents that increase chemical and/or physical stability.
can be used. In addition, foam generators or defoamers can be used. 
 
 
   Ayni zamanda formülasyonlar ve bunlardan türeyen uygulama formlari da sunlardan 
meydana gelebilir; ilave yardimcilar, yapiskanlar, örnegin karboksimetilselüloz, toz, 
granül veya Iateks halindeki dogal ve sentetik polimerler, örnegin arap zamki, polivinil 
alkol, polivinil asetat ve ayrica dogal fosfolipidler, örnegin sefalinler ve Iesitinler ve 
sentetik fosfolipidler. Baska olasi yardimcilar arasinda mineral ve bitkisel yaglar 
bulunmaktadir.  There are also formulations and application forms derived from them.
may occur; additional aids, adhesives, eg carboxymethylcellulose, powder,
natural and synthetic polymers in granular or Iatex form, for example gum arabic, polyvinyl
alcohol, polyvinyl acetate as well as natural phospholipids such as cephalins and leechins and
synthetic phospholipids. Other possible aids include mineral and vegetable oils.
are available. 
 
 
   Formülasyonlarda ve bunlardan türeyen uygulama formlarinda baska yardimcilarin 
olmasi mümkündür. Söz konusu katki maddelerine örnek olarak kokular, koruyucu 
koloidler, baglayicilar, yapiskanlar, kivam artiricilar, tiksotropik maddeler, penetrantlar, 
tutma promotörleri, stabilizatörler, kalite artiricilar, kompleks yapicilar, humektantlar ve 
dagiticilar verilebilir. Genel anlamda aktif bilesenler, formülasyon amaçlari için ortak 
olarak kullanilan herhangi bir kati veya sivi katki maddesi ile de birlestirilebilir.  Other aids in formulations and administration forms derived from them
it is possible to be. Fragrances, preservatives are examples of the additives in question.
colloids, binders, adhesives, thickeners, thixotropic agents, penetrants,
retention promoters, stabilizers, quality enhancers, complexing agents, humectants and
dispensers can be given. Generally, active ingredients are common for formulation purposes.
It can also be combined with any solid or liquid additive used as an additive. 
 
 
   Uygun tutma promotörleri arasinda dinamik yüzey gerilimini azaltan, örnegin diositil 
sülfosüksinat veya vizikoelastikligi artiran, örnegin hidroksipropilguar polimerler, gibi 
maddeler bulunmaktadir.  Among suitable retention promoters are those that reduce dynamic surface tension, e.g. diocytyl.
sulfosuccinate or viscoelasticity-enhancing, eg hydroxypropylguar polymers, such as
there are items. 
 
 
   Mevcut baglamda uygun penetrantlar arasinda tipik olarak aktif agrokimyasal 
bilesenlerin bitkilere penetrasyonunu artirmak üzere kullanilan tüm maddeler 
bulunmaktadir. Bu baglamda penetrantlar, (genel olarak sulu) uygulama likörü ve/veya 
sprey kaplama seklinde olanlar olarak tanimlanmaktadir, bunlarin bitkilerin kütiküllerine 
nüfuz etme ve bu sekilde kütikül içindeki aktif bilesenlerin mobilitesini artirma kabiliyeti 
tanimlanan yöntemin kullanilmasiyla tespit edilebilir. Örnekler içerisinde sunlar 
bulunmaktadir; alkol alkoksilatlar, örnegin hindistancevizi yagi etoksilati (10) veya 
izotridesil etoksilat (12), yag asidi esterleri, örnegin kanola veya soya fasulyesi yagi 
metil esterleri, yagli amin alkoksilatlari, örnegin tallovanin etoksilati (15) veya amonyum 
ve/veya fosfonyum tuzlari, örnegin amonyum sülfat veya diamonyum hidrojen fosfat.  Typical active agrochemicals among suitable penetrants in the current context
All substances used to increase the penetration of components into plants
are available. In this context, penetrants are (usually aqueous) application liquor and/or
They are defined as those in the form of spray coatings, they are attached to the cuticles of plants.
ability to penetrate and thereby increase the mobility of active ingredients within the cuticle
can be determined using the described method. present in examples
exists; alcohol alkoxylates, such as coconut oil ethoxylate (10) or
isotridecyl ethoxylate (12), fatty acid esters, eg canola or soybean oil
methyl esters, fatty amine alkoxylates, such as tallovanin ethoxylate (15) or ammonium
and/or phosphonium salts such as ammonium sulfate or diammonium hydrogen phosphate. 
 
 
   Formülasyonun agirligi esas alinarak formülasyonlar tercihen agirlik olarak 
olarak %001 ve %95 arasindaki aktif bilesenden ve daha çok tercih edildigi üzere 
agirlik olarak %05 ve %90 arasinda aktif bilesenden meydana gelmektedir. Aktif 
bilesik içerigi, en az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (I) toplami olarak 
tanimlanir.  Based on the weight of the formulation, the formulations should preferably be weight
from the active ingredient between 001 and 95% and more preferably as
It consists of between 05% and 90% active components by weight. Active
compound content as the sum of at least one biological control agent and at least one fungicide (I)
is defined. 
 
 
   Formülasyonlardan hazirlanan uygulama formlarinin (mahsul koruma ürünleri) aktif 
bilesen içerigi genis çapta farklilik gösterebilir. Uygulama formunun agirligi esas 
alinarak uygulama formlarinin aktif bilesen konsantrasyonu genellikle agirlik olarak 
adapte edilen geleneksel bir sekilde gerçeklestirilir.  Active application forms (crop protection products) prepared from formulations
component content can vary widely. The weight of the application form is
The active ingredient concentration of the administration forms is usually determined by weight.
performed in an adapted traditional way. 
 
 
   Kit takimi 
Ayrica mevcut bulusun bir açisinda bir kit takimi, istemlerde karakterize edildigi üzere, 
mekansal olarak ayrilmis bir düzenekte, sinerjik olarak etkili bir miktarda trifloksistrobin 
olan en az bir fungisit (I) ve Bacillus subtilis AQ olan en 
az bir biyolojik kontrol ajani içeren sekilde saglanir.  kit set
Further, in one aspect of the present invention, a set of kits, as characterized in the claims,
in a spatially separated arrangement, a synergistically effective amount of trifloxystrobin
at least one fungicide (I) and Bacillus subtilis AQ.
Supplied with minimal biological control agent. 
 
 
   Mevcut bulusun ilave bir düzenlemesinde yukarida açiklanan kit takimi ayrica biyolojik 
kontrol ajani, fungisit (I) ve fungisitin (II) ayni olmamasi kosuluyla en az bir ek fungisit 
(Il) içerir. Fungisit (II), kit takiminin biyolojik kontrol ajan bileseninde veya mekansal 
olarak ayri olan kit takiminin fungisit (l) bileseninde veya bu bilesenlerin her ikisinde 
bulunabilir. Tercihen fungisit (II) fungisit (I) bileseninde bulunur.  In a further embodiment of the present invention, the kit set described above also includes biological
at least one additional fungicide provided the control agent, fungicide (I) and fungicide (II) are not the same
(II) contains. The fungicide (II) may be present in the biological control agent component of the kit or spatially.
in the fungicide component (I) or both of these components of the kit set separately
can be found. Preferably the fungicide (II) is contained in the fungicide component (I). 
 
 
   Ayrica mevcut bulusa göre kit takimi ek olarak, asagida bahsedildigi üzere dolgu 
maddeleri, solventler, spontanlik destekleyiciler, tasiyicilar, emülsifiye etme maddeleri, 
dagiticilar, dondan koruyucu maddeler, kivamlastiricilar ve adjuvanlardan olusan 
gruptan seçilen en az bir yardimci maddeyi içerebilir. Bu en az bir yardimci madde, kit 
takiminin biyolojik kontrol ajaninda veya mekânsal olarak ayri olan kit takiminin fungisit 
(I) bileseninde veya bu bilesenlerin her ikisinde bulunabilir.  In addition, the kit set according to the present invention is additionally filled with fillers as mentioned below.
agents, solvents, spontaneity promoters, carriers, emulsifying agents,
composed of dispersants, frost protection agents, thickeners and adjuvants.
may contain at least one excipient selected from the group. This is at least one excipient, kit
in the biological control agent of the kit or the fungicide of the spatially separated kit
It can be found in component (I) or both. 
 
 
   BuIUSun bir baska açisinda yukarida açiklanan bilesim, böcekler, kurtlar, nematodlar 
ve/veya fitopatojenlerin neden oldugu hasat edilmis meyveler veya sebzelerdeki 
kayiplarin yani sira bitkiler ve bitki parçalarindaki toplam hasarin azaltilmasi amaciyla 
kullanilir.  In another aspect of this invention, the composition described above, insects, worms, nematodes
and/or in harvested fruits or vegetables caused by phytopathogens
to reduce losses as well as overall damage to plants and plant parts.
used. 
 
 
   Ayrica mevcut bulusun bir baska açisinda yukarida açiklanan bilesim, genel bitki 
sagligini arttirir. 
bitkilerdeki çesitli türdeki gelismeleri içerir. Örnegin bahsedilebilen avantajli özellikler, 
çikis, ürün verimleri, protein içerigi, yag içerigi, nisasta içerigi, daha gelismis kök 
sistemi, gelismis kök büyümesi, gelismis kök boyutu idamesi, gelismis kök etkinligi, 
gelismis stres toleransi (örnegin kuraklik, isi, tuz, UV, su, soguga karsi), düsük etilen 
(düsük üretim ve/veya alimin inhibisyonu), kardeslenme artisi, bitki yüksekliginde artis, 
daha büyük yaprak ayasi, daha az ölü bazal yaprak, daha güçlü filizler, daha yesil 
yaprak rengi, pigment içerigi, fotosentetik aktivite, daha az giris gereksinimi (gübre 
veya su gibi), daha az tohum gereksinimi, daha üretken filizler, erken çiçeklenme, 
erken tane olgunlugu, daha az bitki bükülmesi (yatmasi), artmis sürgün büyümesi, 
artmis bitki canliligi, artmis bitki durusu ve erken ve daha iyi çimlenmeyi içeren gelismis 
ürün karakteristikleridir.  Also, in another aspect of the present invention, the composition described above is
increases health.
includes various kinds of developments in plants. For example, the advantageous features that can be mentioned are,
output, product yields, protein content, oil content, starch content, more developed root
system, advanced root growth, advanced root size maintenance, improved root efficiency,
improved stress tolerance (eg drought, heat, salt, UV, water, cold), low ethylene
(low production and/or inhibition of uptake), increased tillering, increase in plant height,
larger leaf blade, less dead basal leaves, stronger shoots, greener
leaf colour, pigment content, photosynthetic activity, less input requirement (fertilizer
or water), less seed requirement, more productive shoots, earlier flowering,
early grain maturity, less plant bending (tilting), increased shoot growth,
Enhanced plant viability, increased plant standing and early and better germination
product characteristics. 
 
 
   Mevcut bulusa göre kullanima iliskin olarak iyilestirilmis bitki sagligi tercihen, ürün 
verimleri, protein içerigi, daha gelismis kök sistemi (gelismis kök büyümesi), gelismis 
kök boyutu idamesi, gelismis kök etkinligi, kardeslenme artisi, bitki yüksekliginde artis, 
daha büyük yaprak ayasi, daha az ölü bazal yaprak, daha güçlü filizler, daha yesil 
yaprak rengi, fotosentetik aktivite, daha üretken filizler, artmis bitki canliligi ve artmis 
bitki durusunu içeren gelismis bitki karakteristiklerine refere eder.  Preferably, the product has improved phytosanitary health in relation to use according to the present invention.
yields, protein content, more developed root system (improved root growth), developed
root size maintenance, improved root efficiency, increased tillering, increase in plant height,
larger leaf blade, less dead basal leaves, stronger shoots, greener
leaf colour, photosynthetic activity, more productive shoots, increased plant vitality and increased
refers to advanced plant characteristics, including plant status. 
 
 
   Mevcut bulusa iliskin olarak iyilestirilmis bitki sagligi tercihen özellikle, ürün verimi, 
daha gelismis kök sistemi, gelismis kök büyümesi, gelismis kök boyutu idamesi, 
gelismis kök etkinligi, kardeslenme artisi ve bitki yüksekliginde artistan seçilen gelismis 
bitki özelliklerine refere eder.  Improved plant health in accordance with the present invention, preferably particularly crop yield,
more developed root system, improved root growth, improved root size maintenance,
Artist selected advanced root efficiency, brooding increase and plant height.
refers to plant characteristics. 
 
 
   Mevcut bulusa göre bir bilesimin burada tanimlanan bitki sagligi üzerindeki etkisi, ayni 
ortam kosullari altinda büyütülen bitkilerin karsilastirilmasi ile belirlenebilir, böylelikle 
söz konusu bitkilerin bir parçasi, mevcut bulusa göre bilesim ile muamele edilir ve söz 
konusu bitkilerin bir baska parçasi, bulusa göre bir bilesim ile muamele edilmez. Bunun 
yerine söz konusu diger parça muamele edilmez veya bir plasebo (yani, tüm aktif 
bilesenlerin olmadigi (yani, burada açiklanan biyolojik bir kontrol ajaninin ve burada 
açiklanan bir fungisitin olmadigi) bir uygulama gibi bulusa göre bir bilesimin olmadigi 
bir uygulama veya burada açiklanan biyolojik bir kontrol ajaninin olmadigi bir uygulama 
veya burada açiklanan birfungisitin olmadigi bir uygulama) ile muamele edilir.  The phytosanitary effect of a composition described herein according to the present invention
can be determined by comparing plants grown under ambient conditions, thus
a part of said plants is treated with the composition according to the present invention and said
Another part of the subject plants is not treated with a composition according to the invention. This
no treatment or a placebo (i.e., all active
components (that is, a biological control agent described herein and
where there is no composition according to the invention, such as an application (without a fungicide described)
an application or an application without a biological control agent described herein
or an application without a fungicide described here). 
 
 
   Mevcut bulusa göre bilesim, istenen herhangi bir sekilde örnegin tohum zarfi, toprak 
ilaçlamasi formunda ve/veya direkt olarak karik içi ve/veya yaprak spreyi olarak 
uygulanabilir ve çikis öncesi, çikis sonrasi veya her ikisi esnasinda uygulanabilir. Diger 
bir deyisle bilesim, tohuma, bitkiye veya hasat edilmis meyve ve sebzelere veya bitkinin 
büyüdügü veya büyümesinin istendigi (bitkinin büyüme Iokusu) topraga uygulanabilir.  The composition according to the present invention can be formed in any desired form eg seed pod, soil
in the form of spraying and/or directly in the furrow and/or as a foliar spray.
It can be applied before exit, after exit or during both. Other
the composition, in other words, the seed, the plant, or the harvested fruit and vegetables or the plant
It can be applied to the soil where it grows or is desired to grow (the plant's growth Iocus). 
 
 
   Bitkiler ve bitki parçalarindaki toplam hasarin azaltilmasi, daha saglikli bitkiler ve/veya 
bitki canliliginda ve veriminde artis ile sonuçlanir.  Reducing total damage to plants and plant parts, healthier plants and/or plant parts
results in an increase in plant vitality and yield. 
 
 
   Tercihen mevcut bulusa göre bilesim, klasik veya transgenik bitkilerin veya 
tohumlarinin islenmesi için kullanilir.  Preferably, the composition according to the present invention consists of classical or transgenic plants or
It is used for processing seeds. 
 
 
   Mevcut bulusun ilave bir açisinda böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya 
fitopatojenlerden kaynaklanan hasat edilen meyveler veya sebzelerdeki kayiplarin yani 
sira bitkiler ve bitki parçalarinin toplam hasarinin azaltilmasina yönelik bir yöntem, 
istemlerde karakterize edildigi üzere sinerjik olarak etkili bir miktarda trifloksistrobin 
olan en az bir fungisit (I) ve Baci'l/us subtilis AQ olan en 
az bir biyolojik ajanin es zamanli olarak veya sirali olarak uygulanmasi adimini içeren 
sekilde saglanir.  In a further aspect of the present invention, insects, worms, nematodes and/or
losses in harvested fruits or vegetables from phytopathogens, i.e.
a method for reducing the total damage to plants and plant parts,
a synergistically effective amount of trifloxystrobin as characterized in the claims
at least one fungicide (I) and most with Baci'l/us subtilis AQ
which includes the step of administering at least one biological agent simultaneously or sequentially
it is provided in this way. 
 
 
   Mevcut yöntemin tercih edilen bir diger düzenlemesinde bilesim ayrica biyolojik kontrol 
ajani, fungisit (I) ve fungisitin (II) ayni olmamasi kosuluyla en az bir ek fungisit (II) içerir.  In another preferred embodiment of the present method, the composition may also be used for biological control.
The agent contains at least one additional fungicide (II), provided that the fungicide (I) and the fungicide (II) are not the same. 
 
 
   Tercihen en az ek fungisit (II) sentetik bir fungisittir. Daha çok tercihen fungisit (Il), 
yukarida açiklanan tercih edilen fungisitler (II) grubundan seçilir.  Preferably, at least the additional fungicide (II) is a synthetic fungicide. More preferably the fungicide (II),
the preferred fungicides described above are selected from the group (II). 
 
 
   Mevcut bulus yöntemi, asagidaki uygulama yöntemlerini içerir, diger bir deyisle 
önceden bahsedilen en az bir fungisit (I) ve en az bir biyolojik kontrol ajani, tarimsal 
olarak kabul edilebilir bir raf ömrü olan tek, stabil bir bilesim (“solo-formülasyon" olarak 
adlandirilir) halinde formüle edilebilir veya kullanilmadan önce veya kullanim 
esnasinda kombine edilebilir (“kombine formülasyonlar” olarak adlandirilir).  The present method of invention includes the following application methods, i.e.
at least one aforementioned fungicide (I) and at least one biological control agent, agricultural
A single, stable composition with an acceptable shelf life (as a "solo-formulation")
It may be formulated as (named) or before use or
may be combined (called “combined formulations”) during 
 
 
   Aksinin belirtilmemesi halinde "kombinasyon” ifadesi, “solo formülasyonda, tek “hazir 
karisim” formunda, “tank karisimi" gibi solo formülasyonlardan olusan kombine sprey 
karisiminda ve özellikle sirali bir sekilde, yani birkaç saat veya gün örnegin 2 saat ila 7 
gün gibi uygun derecede kisa bir periyot içinde birbiri ardina uygulandiginda tekli aktif 
bilesenlerin kombine kullaniminda en az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit 
(I) ve istege bagli olarak en az bir fungisitin (II) çesitli kombinasyonlari temsil eder.  Unless otherwise stated, the expression "combination" means "in a solo formulation, a single "ready
Combination spray in the form of "mixture", consisting of solo formulations such as "tank mix"
in a mixture and especially in a sequential manner, i.e. several hours or days, for example from 2 hours to 7
Single active when applied one after the other in a suitably short period such as day
At least one biological control agent and at least one fungicide in the combined use of the components
(I) and optionally at least one fungicide (II) represent various combinations. 
 
 
   Mevcut bulusa göre bilesimin uygulanma sirasi, mevcut bulusun uygulanmasi için 
önemli degildir. Buna bagli olarak “kombinasyon" terimi ayni zamanda, örnegin en az 
bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (I) ve istege bagli olarak en az bir 
fungisitin (II) bir bitkiye, çevresine, habitatina veya saklanma alanina es zamanli veya 
ardisik olarak uygulanmasindan sonra muamele edilecek bir bitki veya çevresi, habitati 
veya saklama alani üzerindeki veya içindeki en az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir 
fungisit (I) ve istege bagli olarak en az bir fungisit (II) varligini kapsar.  The order of application of the composition according to the present invention is for the application of the present invention.
it is not important. Accordingly, the term "combination" also means, for example, at least
a biological control agent and at least one fungicide (I) and optionally at least one
simultaneously or simultaneously with a plant, its environment, habitat or hiding place.
a plant or its environment, habitat, to be treated after sequential application
or at least one biological control agent on or in the storage area and at least one
includes the presence of fungicide (I) and optionally at least one fungicide (II). 
 
 
   En az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (I) ve istege bagli olarak en az bir 
fungisitin (II), sirali bir sekilde uygulanmasi veya kullanilmasi halinde bitki veya bitki 
parçalari (tohumlar ve tohumdan çikan bitkileri içeren), hasat edilmis meyveler ve 
sebzelerin asagidaki yönteme göre muamele edilmesi tercih edilir: Ilk olarak en az bir 
fungisit (I) ve istege bagli olarak en az bir fungisitin (II), bitki veya bitki parçalarina 
uygulanmasi ve ikinci olarak ayni bitki veya bitki parçalarina biyolojik kontrol ajaninin 
uygulanmasi. Bir (ürün) büyüme döngüsü içinde birinci ve ikinci uygulama arasindaki 
zaman periyotlari degisebilir ve saglanacak etkiye bagli olabilir. Örnegin birinci 
uygulama, bitki veya bitki parçalarinin böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya 
fitopatojenler tarafindan istila edilmesinin önlenmesi (bu özellikle tohumlarin muamele 
edilmesi durumunda böyledir) veya böcekler. kurtlar, nematodlar ve/veya fitopatojenler 
tarafindan yapilan istila ile savasmak (bu özellikle bitki ve bitki parçalarinin muamele 
edilmesi durumunda böyledir) amaciyla yapilir ve ikinci uygulama, böcekler, kurtlar, 
nematodlar ve/veya fitopatojenler tarafindan gerçeklestirilen istilanin önlenmesi veya 
kontrol edilmesi amaciyla yapilir. Bu baglamda kontrol, biyolojik kontrol ajaninin, bitki 
zararlilarini veya fitopatojenik mantarlari tamamen yok edemedigi ancak istilayi kabul 
edilebilir bir seviyede tuttugu anlamina gelir.  At least one biological control agent and at least one fungicide (I) and optionally at least one
the plant or plant if the fungicide (II) is applied or used in a sequential manner.
parts (including seeds and progeny), harvested fruit and
it is preferable to treat the vegetables according to the following method: First, at least one
fungicide (I) and optionally at least one fungicide (II)
application of the biological control agent to the same plant or plant parts.
implementation. Between the first and second application in a (product) growth cycle
time periods may vary and depend on the effect to be achieved. for example the first
application, the plant or plant parts of insects, worms, nematodes and/or
prevention of invasion by phytopathogens (this is especially true of seeds
this is the case) or insects. worms, nematodes and/or phytopathogens
to combat the infestation by (this is especially true of the treatment of plants and plant parts)
This is done for the purpose) and the second application, insects, worms,
prevention of invasion by nematodes and/or phytopathogens or
done to control. In this context, control means that the biological control agent, the plant
Although it cannot completely destroy pests or phytopathogenic fungi, it accepts invasion.
It means that it is kept at an acceptable level. 
 
 
   Yukarida bahsedilen adimlarin izlenmesi ile muamele edilen bitki. bitki parçalari ve 
hasat edilmis meyveler ve sebzeler üzerinde en az bir fungisit (I) ve istege bagli olarak 
en az bir fungisitin (II) çok düsük seviye kalinti birakmasi saglanabilir.  The plant treated by following the above mentioned steps. plant parts and
at least one fungicide (I) on harvested fruits and vegetables, and optionally
it can be ensured that at least one fungicide (II) leaves a very low level of residue. 
 
 
   Aksi belirtilmedikçe bitkiler veya bitki parçalari (tohumlari ve tohumdan çikan bitkileri 
içeren), hasat edilmis meyveler ve sebzelerin bulusa göre bilesim ile muamelesi direkt 
olarak veya geleneksel muamele yöntemleri, örnegin daldirma, püskürtme, atomize 
etme, sulama, buharlastirma, tozlama, sisleme, serpme ekim, köpürtme, boyama, 
üzerine sürme, nemlendirme (islatma), damla sulama kullanilarak çevreleri, habitatlari 
veya saklanma alanlari üzerine etki yoluyla gerçeklestirilir. Ayrica en az bir biyolojik 
ajan, en az bir fungisit (I) ve istege bagli olarak en az bir fungisitin (Il), çok düsük 
hacimli yöntem ile solo formülasyon veya kombine formülasyonlar olarak uygulanmasi 
veya mevcut bulusa göre bilesimin, topraga (karik içi) bilesim veya solo formülasyon 
olarak enjekte edilmesi mümkündür. 
gövdesi etrafinda en az 10 cm, 20 cm, 30 cm`lik yariçapta bulunan veya muamele 
edilecek söz konusu bitkinin kök sistemi etrafinda en az 10 cm, 20 cm, 30 cm olan 
materyali - örnegin toprak veya beslenme ortami- içeren bir bitkinin her parçasini 
Istege bagli olarak en az bir fungisit (Il) varliginda en az birfungisit (I) ile kombinasyon 
halinde uygulanan veya kullanilan biyolojik kontrol ajaninin miktari, nihai formülasyona 
ve muamele edilecek bitki. bitki parçalari, tohumlar, hasat edilmis meyveler ve 
sebzelerin boyutuna veya türüne baglidir. Genellikle, bulusa göre uygulanacak veya 
kullanilacak biyolojik kontrol ajani, solo formülasyonu veya en az bir fungisit (I) ve 
istege bagli olarak fungisiti (II) içeren kombine formülasyonunun yaklasik %2 ila 
yaklasik %80'i (w/w), tercihen yaklasik %5 ila yaklasik %75'i (w/w), daha çok tercih 
edildigi üzere yaklasik %10 ila yaklasik %70'inde (w/w) bulunur.  Unless otherwise stated, plants or plant parts (seeds and progeny plants)
direct treatment of harvested fruits and vegetables with the composition according to the invention.
or by conventional treatment methods, e.g. dipping, spraying, atomizing
irrigation, evaporation, dusting, fogging, spreading sowing, foaming, dyeing,
their environment, habitats, using plowing, moistening (wetting), drip irrigation.
or by effect on hiding areas. At least one biological
agent, at least one fungicide (I) and optionally at least one fungicide (Il), very low
Application as solo formulation or combined formulations by bulk method
or, according to the present invention, the composition in the soil (in the caric) or the solo formulation
possible to be injected.
located or treated in a radius of at least 10 cm, 20 cm, 30 cm around the body
at least 10 cm, 20 cm, 30 cm around the root system of the plant in question.
any part of a plant that contains material—for example, soil or nutritional medium.
Optional combination with at least one fungicide (I) in the presence of at least one fungicide (Il)
The amount of biological control agent applied or used is dependent on the final formulation.
and the plant to be treated. plant parts, seeds, harvested fruit and
it depends on the size or type of vegetables. Generally, to be applied according to the invention or
the biological control agent to be used, its solo formulation or at least one fungicide (I), and
2% to about 2% of the combined formulation optionally containing the fungicide (II)
about 80% (w/w), preferably about 5% to about 75% (w/w), more preferred
It is found in about 10% to about 70% (w/w) as indicated. 
 
 
   Tercih edilen bi düzenlemede biyolojik kontrol ajani veya örnegin bunlarin sporlari, 
biyolojik kontrol ajanlarinin bir bitki veya tohumlar, meyveler veya sebzeler gibi bitki 
parçalari üzerinde uygulanmasi zaman noktasinda örnegin 105 - 1012 cfu/g, tercihen 
1010 cfu/g olan preparatin grami basina (örnegin hücre/g preparat, spor/g preparat) en 
az 105 koloni olusturan birim konsantrasyonunda bir solo formülasyonda veya kombine 
formülasyonda bulunur. Ayrica - en az bir biyolojik kontrol ajaninin bir preparatinin 
miktari ile fungisit (I) miktari arasindaki oranlar tartisildiginda - örnegin sporlar veya 
hücreler formunda biyolojik kontrol ajanlarinin konsantrasyonuna yönelik referanslar, 
biyolojik kontrol ajaninin bir bitki veya tohumlar, meyveler veya sebzeler gibi bitki 
parçalari üzerine uygulandigi zaman noktasina göre yapilir.  In a preferred embodiment, the biological control agent or, for example, their spores,
biological control agents on a plant or plant such as seeds, fruits or vegetables
eg 105 - 1012 cfu/g, preferably at the point of application on the pieces
1010 cfu/g of preparation per gram (eg cell/g preparation, spore/g preparation)
in a solo formulation or in combination at a concentration of at least 105 colony forming units
contained in the formulation. Also - a preparation of at least one biological control agent
when discussing the ratios between the amount of fungicide (I) and the amount of fungicide (I) - eg spores or
references to the concentration of biological control agents in the form of cells,
a plant or plant such as seeds, fruits, or vegetables
It is made according to the point of time it is applied on the parts. 
 
 
   Ayni zamanda istege bagli olarak bir fungisit (Il) varliginda biyolojik kontrol ajani ile 
kombinasyon halinde uygulanan veya kullanilan en az bir fungisitin (I) miktari, nihai 
formülasyona ve muamele edilecek bitki, bitki parçalari, hasat edilmis meyve veya 
sebzenin boyutuna veya türüne baglidir. Genel olarak bulusa göre uygulanacak veya 
kullanilacak fungisit (l), solo formülasyonunun veya biyolojik kontrol ajani ve istege 
bagli olarak en az bir fungisit (II) içeren kombine formülasyonunun yaklasik %0.1 ila 
yaklasik %80ti (w/w), tercihen yaklasik %1'i ila yaklasik %60'i (w/w), daha çok tercih 
edildigi üzere yaklasik %10 ila yaklasik %50'sinde (w/w) bulunur.  Also optionally with a biological control agent in the presence of a fungicide (Il).
The amount of at least one fungicide (I) applied or used in combination
the plant to be treated, plant parts, harvested fruit or
it depends on the size or type of vegetable. Generally to be applied according to the invention or
the fungicide (l) to be used, the solo formulation or biological control agent, and upon request.
from about 0.1% to about 0.1% of the combined formulation containing at least one fungicide (II) depending on the
about 80% (w/w), preferably about 1% to about 60% (w/w), more preferred
It is found in about 10% to about 50% (w/w) as indicated. 
 
 
   En az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (i) ve varsa fungisit (ll), sinerjik 
agirlik oraninda kullanilir veya uygulanir. Uzman kisi, mevcut bulusa yönelik sinerjik 
agirlik oranlarini rutin yöntemler ile bulabilecektir. Uzman kisi, bu oranlarin, kombine bir 
formülasyondaki orana ve her iki bilesenin, muamele edilecek bitkiye mono- 
formülasyon olarak uygulanmasi durumunda burada açiklanan en az bir biyolojik 
kontrol ajani ve fungisitin (I) hesaplanan oranina refere ettigini anlar. Uzman kisi, bir 
mono-formülasyondaki biyolojik kontrol ajani ve fungisitin sirasiyla hacim ve miktarinin 
uzman kisi tarafindan bilinmesi nedeniyle bu orani basit matematik ile hesaplayabilir.  At least one biological control agent and at least one fungicide (i) and, if applicable, fungicide (II), synergistic
used or applied in weight ratio. The expert is synergistic towards the present invention.
will be able to find weight ratios with routine methods. The expert believes that these ratios are a combined
the ratio in the formulation and the mono-effects of both components on the plant to be treated.
at least one biological agent described herein, if applied as a formulation.
understands that it refers to the calculated ratio of control agent and fungicide (I). expert, a
volume and amount of the biological control agent and fungicide in the mono-formulation, respectively.
Since it is known by the expert, he can calculate this ratio with simple mathematics. 
 
 
   Oran, bulusa göre bir kombinasyonun söz konusu bileseninin bir bitki veya bitki 
parçasina uygulandigi zaman noktasinda en az bir fungisitin (I) miktarina ve bulusa 
göre bir kombinasyonun söz konusu bileseninin bir bitki veya bitki parçasina 
uygulanmasindan kisa süre önce (örnegin 48 saat, 24 saat, 12 saat, 6 saat, 2 saat, 1 
saat) veya uygulandigi zaman noktasinda biyolojik kontrol ajaninin miktarina bagli 
olarak hesaplanabilir.  Proportion is a plant or plant of said component of a combination according to the invention.
the amount of at least one fungicide (I) at the point of application to the part and the invention
to a plant or plant part of said component of a combination
shortly before administration (for example, 48 hours, 24 hours, 12 hours, 6 hours, 2 hours, 1
hours) or depending on the amount of biological control agent at the point of application
can be calculated as 
 
 
   En az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisitin (l) bir bitkiye veya bitki parçasina 
uygulanmasi, her iki bilesenin, uygulama(lar) sonrasinda bitki üzerinde veya içinde 
bulundugu sürece es zamanli olarak veya farkli zamanlarda gerçeklesebilir. Biyolojik 
kontrol ajani ve fungisitin (l) farkli zamanlarda uygulandigi ve fungisitin (I), biyolojik 
kontrol ajanindan fark edilebilir derecede önce uygulandigi durumlarda uzman kisi, 
biyolojik kontrol ajaninin uygulandigi zaman noktasinda veya bundan kisa bir süre 
önce teknikte bilinen kimyasal analiz ile bitki üzerindeki/içindeki fungisit (l) 
konsantrasyonunu belirleyebilir. Aksine, biyolojik kontrol ajani bitkiye ilk olarak 
uygulandiginda biyolojik kontrol ajaninin konsantrasyonu, fungisitin (I) uygulandigi 
zaman noktasinda veya bu zaman noktasindan kisa bir süre önce teknikte de bilinen 
test kullanilarak belirlenebilir. 
Özellikle açiklamanin bir düzenlemesinde en az bir biyolojik kontrol ajani/spor preparati 
ve en az bir fungisitin (l) sinerjik agirlik orani, 1:500 ila 1000:1 araliginda, tercihen 
alir. Bu oran araliklarinin, söz konusu hücrelerin/Sporlarin preparatinin grami basina 
yaklasik 1010 hücre/spor olan biyolojik kontrol ajani/spor preparatina (en az bir fungisit 
(I) veya en az bir fungisit (l) preparati ile kombine edilecek) refere ettigi bilinmelidir. 
Örnegin 100:1 olan bir oran, preparatin grami basina yaklasik 1010 hücre/spor olan bir 
hücre/spor konsantrasyonuna sahip biyolojik kontrol ajani/spor preparatinin 100 agirlik 
parçasi ve fungisitin (I) 1 agirlik parçasinin kombine edildigi (solo formülasyon olarak, 
kombine formülasyon olarak veya bitkilere ayri uygulamalar ile, böylece bitki üzerinde 
kombinasyon olusturulur) anlamina gelir.  At least one biological control agent and at least one fungicide (1) on a plant or plant part
application of both components on or in the plant after application(s)
may occur simultaneously or at different times. Biological
control agent and fungicide (I) applied at different times, and the fungicide (I)
where applied noticeably before the control agent, the expert shall
at or shortly after the application of the biological control agent
fungicide (l) on/in the plant by chemical analysis known in the art first
can determine its concentration. On the contrary, the biological control agent is first introduced to the plant.
concentration of the biological control agent when applied, the fungicide (I) applied
known in the art at or shortly before that time point.
can be determined using testing.
Specifically, in one embodiment of the disclosure, at least one biological control agent/spore preparation
and a synergistic weight ratio of at least one fungicide (1) in the range of 1:500 to 1000:1, preferably
gets. These ratio ranges are per gram of preparation of cells/spores in question.
to a biological control agent/spore preparation (at least one fungicide) with approximately 1010 cells/spore
(I) or to be combined with at least one fungicide (I) preparation.
For example, a ratio of 100:1 would result in a solution of approximately 1010 cells/spore per gram of preparation.
100 weight of biological control agent/spore preparation with cell/spore concentration
part and 1 part by weight of fungicide (I) combined (as a solo formulation,
as a combined formulation or by separate applications to plants, thus on the plant
combination is created). 
 
 
   Yine açiklamanin bir diger düzenlemesinde en az bir biyolojik kontrol ajani/spor 
preparatinin fungisite (l) sinerjik agirlik orani 1:0.0001 ila 1:1 araliginda, tercihen 
biyolojik kontrol ajaninin fungisite (l) agirlik orani 110.001 ila 1:0.1 araligindadir. Burada 
açiklanan oran araliklari, BCA ve fungisitin ppm cinsinden miktarina refere eder, 
burada biyolojik kontrol ajaninin miktari BCA solüsyonunun kurutulmus içerigine refere 
Preparatlarin hücre/spor konsantrasyonu, teknikte bilinen yöntemlerin uygulanmasi ile 
belirlenebilir. Biyolojik kontrol ajani/spor preparatinin fungisite (I) olan agirlik oranlarini 
karsilastirmak amaciyla uzman kisi, hücre/spor preparatinin grami basina 1010 
hücre/spordan farkli bir biyolojik kontrol ajani/spor konsantrasyonuna sahip bir preparat 
ile preparatin grami basina 1010 hücre/spor olan bir biyolojik kontrol ajani/spor 
konsantrasyonuna sahip bir preparat arasindaki faktörü, biyolojik kontrol ajani/spor 
preparatinin fungisite (l) olan oraninin, yukarida listelenen oran araliklari içinde olup 
olmadigini hesaplamak üzere kolaylikla belirleyebilir.  Yet in another embodiment of the disclosure, at least one biological control agent/spore
The fungicide (l) synergistic weight ratio of the preparation of the preparation is in the range of 1:0.0001 to 1:1, preferably
The fungicide (1) weight ratio of the biological control agent is in the range of 110.001 to 1:0.1. Here
the ratio ranges described refer to the amount of BCA and fungicide in ppm,
where the amount of biological control agent is referred to the dried content of the BCA solution.
The cell/spore concentration of the preparations is determined by the application of methods known in the art.
can be determined. The weight ratio of the biological control agent/spore preparation to fungicide (I).
for comparison, the skilled person should use 1010 per gram of cell/spore preparation.
a preparation with a different concentration of biological control agent/spore than cell/spore
with a biological control agent/spore at 1010 cells/spore per gram of preparation
the factor between a preparation with a concentration of biological control agent/spore
The ratio of the preparation to the fungicide (1) is within the ratio ranges listed above.
can easily determine to calculate whether it is not. 
 
 
   Mevcut bulusun bir düzenlemesinde dagitim sonrasinda biyolojik kontrol ajani 
az 250 g/ha (hektar), en az 500 g/ha veya en az 800 g/ha'dir.  Post-distribution biological control agent in one embodiment of the present invention
at least 250 g/ha (ha), at least 500 g/ha or at least 800 g/ha. 
 
 
   Mevcut bulusa göre uygulanacak veya kullanilacak bilesimin uygulanma orani 
degisebilir. Uzman kisi, rutin deneyler yoluyla uygun uygulama oranini bulabilir.  Application rate of the composition to be applied or used according to the present invention
it can change. The skilled person can find the appropriate rate of application through routine experimentation. 
 
 
   Tohum muamelesi 
Mevcut bulusun bir baska açisinda yukarida açiklanan bilesim ile kaplanan tohum 
saglanir.  Seed treatment
In another aspect of the present invention, seed coated with the composition described above
is provided. 
 
 
   Bitkilerin tohumlarinin islenmesi ile böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya 
fitopatojenlerin kontrol edilmesi uzun zamandir bilinmektedir ve sürekli gelisimlere 
tabidir. Ancak, tohumlarin islenmesi neticesinde her zaman tatmin edici bir sekilde 
çözülemeyen sorunlar dizisi ortaya çikmaktadir. Bu nedenden dolayi tohumlarin 
korunmasi ve bitkilerin filizlenmesi için yöntemlerin gelistirilmesi istenmektedir, bu da 
depolama esnasinda, ekim sonrasinda veya bitkilerin olusumundan sonra mahsul 
koruma bilesimlerinin ilave uygulamasina olan ihtiyaci ortadan kaldirmakta veya 
belirgin sekilde azaltmaktadir. Ayni zamanda böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya 
fitopatojenlerden tohumlarin korunmasi ve bitkilerin filizlenmesi için mümkün olan en iyi 
yöntemi saglayacak sekilde kullanilan aktif maddelerin miktarinin optimize edilmesi, 
ancak bu esnada kullanilan aktif maddenin bitkinin kendisine zarar vermemesinin 
saglanmasi da istenmektedir. Özellikle de tohumlarin islenmesi için gerekli olan 
yöntemler de mahsul koruma bilesimlerinin minimal kullanimi ile optimum seviyede 
tohumlarin korunmasi ve bitkilerin filizlenmesinin gerçeklestirilmesi amaci ile zararli 
böceklere karsi direnöli veya zararli böceklere karsi tolerant transgenik bitkilerin 
intrinsik insektisidal ve/veya nematisidal özelliklerini dikkate almaktadir.  By processing the seeds of plants, insects, worms, nematodes and/or
The control of phytopathogens has been known for a long time and is subject to continuous improvement.
subject to However, as a result of processing the seeds are always satisfactorily
A series of unsolvable problems arise. For this reason, the seeds
It is desirable to develop methods for the protection and sprouting of plants, which
crop during storage, after planting or after the formation of plants
eliminates the need for additional application of protection compounds or
signiﬁcantly reduces. Also insects, worms, nematodes and/or
best possible for the protection of seeds from phytopathogens and the sprouting of plants.
Optimizing the amount of active substances used to provide the method,
However, it is important to ensure that the active substance used in this process does not harm the plant itself.
is also requested. Especially necessary for the processing of seeds
methods are also at optimum level with minimal use of crop protection compositions.
harmful for the protection of seeds and for the germination of plants.
insect-resistant or pest-tolerant transgenic plants
takes into account its intrinsic insecticidal and/or nematicidal properties. 
 
 
   Mevcut bulus bu nedenle özellikle, tohum ve çimlenen bitkileri, tohumun yukarida 
tanimlanan en az bir biyolojik kontrol ajani ve/veya ilgili susun tüm tanimlayici 
karakteristiklerine sahip mutanti ve/veya böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya 
fitopatojenlere karsi aktivite sergileyen ilgili sus tarafindan üretilen bir metabolit ve 
kompleks lll”teki solunum zinciri inhibitörlerinden olusan gruptan seçilen en az bir 
fungisit (I) ve istege bagli olarak bulusa ait en az bir fungisit (Il) ile muamele edilmesi 
yoluyla bitki zararlilarinin saldirisindan korunmasina yönelik bir yöntem ile ilgilidir.  The present invention therefore specifically covers seeds and germinating plants above the seed.
at least one identified biological control agent and/or all identifiers of the related strain
mutant and/or insects, worms, nematodes and/or
a metabolite produced by the related strain exhibiting activity against phytopathogens and
at least one selected from the group consisting of respiratory chain inhibitors in complex III
fungicide (I) and optionally at least one fungicide (Il) of the invention
It relates to a method of protecting the plant from attack by pests by 
 
 
   Tohum ve çimlenen bitkilerin bitki zararlilari saldiricindan korunmasina yönelik bulus 
yöntemi, tohumun tek islemde en az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (I) ve 
istege bagli olarak en az bir fungisit (II) ile es zamanli olarak muamele edildigi bir 
yöntemi kapsar. Ayni zamanda tohumun, en az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir 
fungisit (I) ve istege bagli olarak en az bir fungisit (II) ile farkli zamanlarda muamele 
edildigi bir yöntemi kapsar.  Invention for the protection of seed and germinating plants from pest attacker
method, seed with at least one biological control agent and at least one fungicide (I) and
optionally treated simultaneously with at least one fungicide (II).
covers the method. At the same time, the seed must have at least one biological control agent and at least one
treatment with fungicide (I) and optionally at least one fungicide (II) at different times
covers a method. 
 
 
   Bulus, benzer sekilde bulus bilesiminin, tohum ve ortaya çikan bitkinin, böcekler, 
kurtlar, nematodlar ve/veya fitopatojenlere karsi korunmasi amaciyla tohumun islem 
görmesine yönelik kullanimi ile ilgilidir.  Similarly, the invention means that the compound of the invention, the seed and the resulting plant, insects,
Treatment of seed for protection against worms, nematodes and/or phytopathogens
related to its use for vision. 
 
 
   Bulus ayni zamanda, en az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (I) ve istege 
bagli olarak en az bir fungisit (II) ile ayni anda muamele edilmis tohum ile ilgilidir. Bulus 
ayrica, en az bir biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (I) ve istege bagli olarak en 
az bir fungisit (ll) ile farkli zamanlarda muamele edilmis tohum ile ilgilidir. En az bir 
biyolojik kontrol ajani ve en az bir fungisit (I) ve istege bagli olarak en az bir fungisit (Il) 
ile farkli zamanlarda muamele edilmis tohum durumunda bulus bilesimindeki aktif 
bilesenler, tohum üzerinde farkli katmanlarda bulunabilir.  The invention also includes at least one biological control agent and at least one fungicide (I) and optional
It relates to seed simultaneously treated with at least one fungicide (II). Meet
In addition, at least one biological control agent and at least one fungicide (I) and optionally at least one
relates to seed treated at different times with at least one fungicide (II). at least one
biological control agent and at least one fungicide (I) and optionally at least one fungicide (Il)
active in the composition of the invention in the case of seeds treated at different times with
The components can be found in different layers on the seed. 
 
 
   Bulus ayrica, bulus bilesimi ile muamele sonrasinda tohumun toz ile asinmasini 
önlemek amaciyla film kaplama prosesine tabi tutulan tohum ile ilgilidir.  The invention also includes abrasion of the seed with powder after treatment with the compound of the invention.
It relates to the seed subjected to the film coating process in order to prevent 
 
 
   Mevcut bulusun avantajlarindan bir tanesi, özellikle de bulusun bilesimlerinin sistemik 
özelliklerinden dolayi, tohumun bu bilesimler ile islenmesi sonrasinda sadece tohumun 
kendisi için böcekler, kurtlar, nematodlar ve/veya fitopatojenlere karsi koruma 
saglanmamakta, ayrica tohumdan yetisen bitkiler de meydana çiktiktan sonra 
korunmaktadir. Bu sekilde, ekim esnasinda veya ekimden kisa bir süre sonra ekinin 
dogrudan islenmesine gerek kalmamaktadir.  One of the advantages of the present invention is that the compositions of the invention in particular
Due to its properties, only the seed can be grown after the seed is treated with these compounds.
protection against insects, worms, nematodes and/or phytopathogens
is not provided, but also plants grown from seeds after they emerge.
is protected. In this way, crops during or shortly after planting
It does not need to be processed directly. 
 
 
   Bir baska avantaj da su gerçekte görünmektedir ki tohumun, bulusa ait bilesim ile 
islenmesi yoluyla islenen tohumun büyümesi ve gelismesi desteklenebilir.  Another advantage is that water actually appears to be combined with the inventive composition of the seed.
The growth and development of the processed seed can be supported by processing. 
 
 
   Ayni sekilde, bulus bilesiminin özellikle transgenik tohum üzerinde kullanilabilmesi 
avantajli olacaktir.  Likewise, the use of the compound of the invention especially on transgenic seed
will be advantageous. 
 
 
   Ayrica su da belirtilmistir ki bulus bilesimi, sinyalizasyon teknolojisinin ajanlari ile birlikte 
kullanilabilir, bunun sonucunda örnegin simbiyontlar ile kolonizasyon artar, örnegin 
rizobiya, mikoriza ve/veya endofitik bakteri, artar ve/veya nitrojen fiksasyonu optimize 
Bulusun bilesimleri, tarimda, seralarda, ormanda veya bahçivanlikta kullanilan her 
türde bitkinin tohumunun korunmasi için uygundur. Daha özel olarak söz konusu 
tohum, tahillarin (örnegin, bugday, arpa, dari, yulaf ve akdari), misir, pamuk, soya 
fasulyesi, pirinç, patates, ayçiçegi, kahve, tütün, kanola, kolza tohumu, pancar 
(örnegin, seker pancari ve yemlik pancar), yer fistigi, sebzeler (örnegin, domates, 
salatalik, fasulye, yabani hardal, sogan ve marul), meyve veren bitkiler, çimenlik ve süs 
bitkileri. Özel öneme sahip hususlardan biri de tahillarin (örnegin bugday, arpa, dari ve 
yulaf), misir, soya fasulyesi, pamuk, kanola, kolza tohumu ve pirincin tohumunun 
islenmesidir.  It has also been noted that the invention compound is combined with agents of signaling technology.
can be used, resulting in increased colonization with, for example, symbionts, e.g.
rhizobia, mycorrhiza and/or endophytic bacteria increase and/or optimize nitrogen fixation
The compounds of the invention are suitable for any use in agriculture, greenhouses, forestry or horticulture.
It is suitable for preserving the seed of any kind of plant. More specifically, it is
seeds, cereals (for example, wheat, barley, millet, oats and millet), corn, cotton, soybean
bean, rice, potato, sunflower, coffee, tobacco, canola, rapeseed, beet
(for example, sugar beets and forage beets), peanuts, vegetables (for example, tomatoes,
cucumbers, beans, wild mustard, onions and lettuce), fruiting plants, lawn and ornamental
plants. One of the issues of special importance is the use of cereals (for example, wheat, barley, millet and
oats), corn, soybean, cotton, canola, rapeseed and rice germ
is getting wet. 
 
 
   Halihazirda yukarida söz konusu transgenik tohumun bulusun bilesimi ile islenmesi 
özel bir öneme sahiptir. Burada söz konusu tohum, özellikle de insektisidal ve/veya 
nematisidal özelliklere sahip bir polipeptidin ekspresyonunu kontrol eden ve genellikle 
en az bir heterolog gen içeren bitkilerin tohumudur. Transgenik tohum içerisindeki bu 
heterolog genler Bacillus, Rhizobium, Pseudomonas, Serrati'a, Trichoderma, 
Clavibacter, Glomus veya Gli'ocladi'um gibi mikroorganizmalardan gelebilir. Mevcut 
bulus özellikle de Bacillus sp'den en az bir heterolog gen içeren transgenik tohumun 
islenmesi için uygundur. Özel bir tercih olarak söz konusu heterolog gen Bacillus 
thuringiensi's'den gelmektedir.  At present, the above-mentioned transgenic seed has been treated with the composition of the invention.
has special importance. Here, the seed in question is particularly insecticidal and/or
controls the expression of a polypeptide with nematicidal properties and is usually
is the seed of plants containing at least one heterologous gene. This transgenic seed
heterologous genes Bacillus, Rhizobium, Pseudomonas, Serrati'a, Trichoderma,
It can come from microorganisms such as Clavibacter, Glomus or Gli'ocladi'um. Available
In particular, the invention is a transgenic seed containing at least one heterologous gene from Bacillus sp.
suitable for soaking. As a particular preference, the heterologous gene Bacillus
It comes from thuringiensi's. 
 
 
   Mevcut bulusun amaçlari dogrultusunda bulusa ait bilesim, tek basina veya uygun bir 
formülasyon içerisinde tohuma uygulanmaktadir. Tohum tercihen islem esnasinda 
herhangi bir hasar almayacak bir stabiliteye sahip bir kosul altinda islenir. Genel olarak 
tohum, hasat ve ekim arasinda herhangi bir zaman noktasinda islenebilir. Tipik olarak 
tohum, bitkiden ayrilmis ve koçani, kabuklari, kökleri, kovanlari, tüyleri veya pulpasi 
çikarilmis olarak kullanilmaktadir. Bu nedenden dolayi hasat edilmis, temizlenmis ve 
agirlik olarak %15'in altinda bir nem içerigine sahip olacak sekilde kurutulmus olan 
tohum kullanilabilir. Alternatif olarak tohum, örnegin su ile islenip kurutulduktan ve 
tekrar kurutulup kullanilabilir.  For the purposes of the present invention, the composition of the invention, alone or in a suitable
It is applied to the seed in the formulation. Seed preferably during processing
processed under a condition with a stability that will not take any damage. Generally
seed can be processed at any point in time between harvest and planting. typically
seed, separated from the plant and its cob, husks, roots, sleeves, hairs or pulp
used as extracted. For this reason, it has been harvested, cleaned and
Dried to a moisture content of less than 15% by weight
seeds can be used. Alternatively, the seed may be dried, for example, by water treatment and
It can be dried and used again. 
 
 
   Tohumun islenmesi esnasinda genel anlamda tohuma uygulanan bulusun bilesiminin 
ve/veya diger katki maddelerinin uygulama miktarinin, tohumun filizlenmesini olumsuz 
sekilde etkilemeyecek ve/veya tohumdan çikan bitkinin zarar görmesine neden 
olmayacak sekilde seçilmesinin güvence altina alinmasi gereklidir. Bu durum özellikle 
de belirli uygulama oranlarinda fitotoksik etkiler gösterebilen aktif maddeler için 
geçerlidir.  During the processing of the seed, the composition of the invention applied to the seed in general terms
and/or the amount of application of other additives negatively affects the germination of the seed.
and/or cause damage to the plant emerging from the seed.
It is necessary to ensure that it is selected in such a way that This situation is particularly
for active substances that can show phytotoxic effects at certain application rates.
valid. 
 
 
   Bulusun bilesimleri dogrudan, yani bir baska deyisle baska bilesenler içermeden ve 
sulandirilmadan da uygulanabilir. Genel bir kural olarak bilesimlerin, tohuma iliskin 
uygun bir formülasyon formunda uygulanmasi tercih edilmektedir. Tohum islahi ile ilgili 
uygun formülasyonlar ve yöntemler, uzman kisiler tarafindan bilinmektedir ve örnegin 
Bulus dogrultusunda kullanilabilen kombinasyonlar, solüsyonlar, emülsiyonlar, 
süspansiyonlar, tozlar, köpükler, bulamaçlar veya tohum için diger kaplama bilesimleri 
ve ayrica ULV formülasyonlari gibi geleneksel tohum ilaçlama formülasyonlarina 
dönüstürülebilir.  Compositions of the invention directly, that is, without containing other components and
It can also be applied without dilution. As a general rule, the compositions are related to the seed.
It is preferred that it be applied in a suitable formulation form. about seed breeding
suitable formulations and methods are known to the skilled person and, for example,
Combinations, solutions, emulsions, which can be used in line with the invention,
suspensions, powders, foams, slurries or other coating compositions for seed
as well as conventional seed spray formulations such as ULV formulations.
can be converted. 
 
 
   Bu formülasyonlar bilinen bir sekilde bilesimin örnegin, geleneksel çogalticilar ve ayni 
zamanda çözücüler veya sulandiricilar, renklendiriciler, islaticilar, dagiticilar, 
emülgatörler, köpük önleyiciler, koruyucular, ikincil kivam artiricilar, yapiskanlar, 
sürgün özleri ve ayni zamanda su gibi geleneksel adjuvanlar ile karistirilmasiyla 
hazirlanabilir.  These formulations are known to contain, for example, conventional multipliers and the same
also solvents or diluents, colorants, wetting agents, dispersants,
emulsifiers, antifoams, preservatives, secondary thickeners, adhesives,
by mixing with traditional adjuvants such as shoot extracts and also water.
can be prepared. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlarinin içinde 
bulunabilen renklendiriciler içerisinde söz konusu amaçlara hizmet eden tüm 
renklendiriciler bulunmaktadir. Bu baglamda, sadece suda düsük çözünürlügü olan 
pigmentler degil, ayni zamanda suda çözünebilir boyalarin da kullanilmasi mümkündür. 
Örnekler arasinda Rodamin B, C.I. Pigment Kirmizisi 112 ve C.I. Çözücü Kirmizisi 1 
isaretleri altinda bilinen renklendiriciler bulunmaktadir.  In seed spraying formulations that can be used in line with the invention
All of the colorants that serve the aforementioned purposes
There are colorants. In this context, only low solubility in water
It is possible to use not only pigments, but also water-soluble dyes.
Examples include Rhodamin B, C.I. Pigment Red 112 and C.I. Solvent Red 1
There are known colorants under their markings. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlari içerisinde 
bulunabilen islaticilar arasinda islanmayi destekleyen ve aktif agrokimyasal maddelerin 
formülasyonunda geleneksel olarak bulunan tüm maddeler mevcuttur. Tercihen 
alkilnaftalensülfonatlar, örnegin diizopropil- veya diizobütiI-naftaIensülfonatlar, 
kullanilabilir.  Among the seed spraying formulations that can be used in line with the invention,
Wetting agents and active agrochemicals are among the wetting agents that can be found.
It contains all the ingredients traditionally found in its formulation. Preferably
alkylnaphthalenesulfonates, for example diisopropyl- or diisobutyl-naphthalenesulfonates,
can be used. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlari içerisinde 
bulunabilen dagiticilar ve/veya emülgatörler arasinda aktif agrokimyasal maddelerin 
formülasyonunda geleneksel olarak bulunan tüm non-iyonik, aniyonik ve katyonik 
dagiticilar mevcuttur. Tercihen non-iyonik veya aniyonik dagiticilar veya non-iyonik 
veya aniyonik dagitici karisimlari kullanilmaktadir. Uygun non-iyonik dagiticilar 
arasinda özellikle de etilen oksit-propilen oksit blok polimerleri, alkilfenol poliglikol 
eterler ve ayni zamanda tristirilfenol poliglikol eterler ve bunlarin fosfatlanmis veya 
sülfatlanmis türevleri bulunmaktadir. Uygun aniyonik dagiticilar arasinda özellikle de 
lignosülfonatlar, poliakrilik asit tuzlari ve arilsülfonat-formaldehid yogusmalari 
bulunmaktadir.  Among the seed spraying formulations that can be used in line with the invention,
active agrochemicals among dispersants and/or emulsifiers that may be present.
All non-ionic, anionic and cationic
dispensers are available. Preferably nonionic or anionic dispersants or nonionic
or anionic dispersant mixtures are used. Suitable nonionic dispersants
especially ethylene oxide-propylene oxide block polymers, alkylphenol polyglycol
ethers as well as tristyrylphenol polyglycol ethers and their phosphated or
sulfated derivatives. Among suitable anionic dispersants, especially
lignosulfonates, polyacrylic acid salts and arylsulfonate-formaldehyde condensates
are available. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlari içerisinde 
bulunabilen köpük önleyiciler arasinda islanmayi aktif agrokimyasal maddelerin 
formülasyonunda geleneksel olarak bulunan tüm köpük inhibitörleri mevcuttur.  Among the seed spraying formulations that can be used in line with the invention,
Wetting-active agrochemicals are among the antifoaming agents that can be found.
All foam inhibitors conventionally found in its formulation are available. 
 
 
   Tercihen silikon köpük önleyiciler ve magnezyum stearat kullanilabilir.  Preferably, silicone antifoams and magnesium stearate can be used. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlarinin içinde 
bulunabilen koruyucular içerisinde agrokimyasal bilesimler içerisinde söz konusu 
amaçlara hizmet etmesi için kullanilabilen tüm maddeler bulunmaktadir. Örnek olarak 
diklorofen ve benzil alkol hemiformal verilebilir.  In seed spraying formulations that can be used in line with the invention
It is mentioned in agrochemical compositions in preservatives that can be found.
There are all substances that can be used to serve the purposes. For example
dichlorophene and benzyl alcohol hemiformal can be given. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlarinin içinde 
bulunabilen ikincil kivam artiricilar içerisinde agrokimyasal bilesimler içerisinde söz 
konusu amaçlara hizmet etmesi için kullanilabilen tüm maddeler bulunmaktadir.  In seed spraying formulations that can be used in line with the invention
It is mentioned in agrochemical compositions among the secondary thickeners that can be found.
There are all substances that can be used to serve the purposes in question. 
 
 
   Tercihen bu maddeler arasinda selüloz türevleri, akrilik asit türevleri, ksantan, modifiye 
killer ve oldukça çözünür silika bulunmaktadir.  Preferably, these substances include cellulose derivatives, acrylic acid derivatives, xanthan, modified
clays and highly soluble silica. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlarinin içinde 
bulunabilen yapistiricilar içerisinde tohum ilaçlama ürünlerinde kullanilabilen tüm 
geleneksel baglayicilar bulunmaktadir. Tercihen polivinilpirolidon, polivinil asetat, 
polivinil alkol ve tiloz kullanilabilir.  In seed spraying formulations that can be used in line with the invention
All of the adhesives that can be used in seed spraying products
traditional binders are available. Preferably polyvinylpyrrolidone, polyvinyl acetate,
polyvinyl alcohol and tylose can be used. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlari içerisinde 
bulunabilen sürgün özleri tercihen, özellikle tercih edildigi üzere kullanilan küf asidi ile 
birlikte A1, A3 (= küf asidi), A4 ve A7 sürgün özlerini içermektedir. Sürgün özleri 
bilinmektedir (kiyaslayin, R. Wegler, "Chemie der Pflanzenschutz- und 
Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlari, genis çaptaki farkli 
tohumlarin islenmesi amaci ile dogrudan veya su ile sulandirilmadan önce kullanilabilir.  Among the seed spraying formulations that can be used in line with the invention,
extracts of shoots, which can be found, are preferably combined with the mold acid used, which is particularly preferred.
together with A1, A3 (= mold acid), A4 and A7 shoot extracts. shoot extracts
known (compare R. Wegler, "Chemie der Pflanzenschutz- und
Seed spraying formulations that can be used in accordance with the invention are available in a wide variety of different
It can be used directly or before dilution with water for the processing of seeds. 
 
 
   Bu dogrultuda su ile sulandirilma yöntemi ile elde edilebilir konsantreler veya 
preparatlar, bugday, arpa, dari, yulaf ve tritikal gibi tahillarin tohumunun ve ayni 
zamanda misir, pirinç, kolza tohumu, armut, fasulye, pamuk, ayçiçegi ve pancar 
tohumunun veya herhangi bir sebze türünün tohumunun ilaçlanmasi için kullanilabilir.  In this direction, concentrates that can be obtained by dilution with water or
preparations, seeds of cereals such as wheat, barley, millet, oats and tritical
corn, rice, rapeseed, pear, beans, cotton, sunflower and beet
It can be used for spraying the seed or the seed of any vegetable species. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlari veya bunlarin 
sulandirilmis preparatlari da transgenik bitkilerin tohumunun ilaçlanmasi için 
kullanilabilir. Bu durumda ilave sinerjistik etkiler de ekpsresyon vasitasiyla olusan 
maddelerle etkilesimde ortaya çikabilir.  Seed spraying formulations or their
Reconstituted preparations are also used for seed treatment of transgenic plants.
can be used. In this case, additional synergistic effects occur through expression.
may occur when interacting with substances. 
 
 
   Bulus dogrultusunda kullanilabilecek tohum ilaçlama formülasyonlari veya suyun ilave 
edilmesiyle bunlardan elde edilen preparatlar ile tohumun islenmesi için kullanilan 
uygun karistirma ekipmanlari arasinda tohum ilaçlamasi için tipik olarak kullanilabilen 
söz konusu ekipmanlarin tamami bulunmaktadir. Daha öncelikli olarak, tohum 
ilaçlamasi esnasinda yürütülen prosedüre göre tohum bir karistiricinin içerisine 
alinmakta, su ile islatilmadan veya islatildiktan sonraki tohum ilaçlama 
formülasyonlarindan istenen miktar ilave edilmekte ve tohum üzerindeki formülasyonun 
dagilimi tekdüze olana kadar karistirilmaktadir. Bunun sonrasinda bir kurutma islemi 
gerçeklesti rilebilir.  Seed spraying formulations that can be used in line with the invention or the addition of water
used for seed treatment with preparations obtained from them by
typically used for seed spraying between suitable mixing equipment
All the equipment in question is available. Primarily, the seed
seed into a mixer according to the procedure carried out during spraying.
Seed spraying before or after wetting with water
The desired amount of the formulations is added and the formulation on the seed is
is mixed until the distribution is uniform. After that, a drying process
can be realized. 
 
 
   Bulus ile uyumlu olarak kullanilabilen tohum ilaçlama formülasyonlarinin uygulanma 
orani, nispeten genis bir aralikta degistirilebilir. Formülasyonlardaki en az bir biyolojik 
kontrol ajani ve en az bir fungisitin (I) belirli miktari ve tohuma göre yönlendirilir. Bilesim 
durumunda uygulanma oranlari genellikle tohumum kilogrami basina 0.001 ve 50 9 
arasinda, tercihen tohumun kilogrami basina 0.01 ve 15 g arasindadir.  Application of seed spray formulations that can be used in accordance with the invention
The ratio can be changed over a relatively wide range. At least one biological
the control agent and the specific amount of at least one fungicide (I) and directed by the seed. Compound
application rates are generally between 0.001 and 50 per kilogram of seed.
preferably between 0.01 and 15 g per kilogram of seed. 
 
 
   Biyolojik kontrol ajaninin insektisidal ve nematisidal aktivite sergiledigi durumda, sicak 
kanli hayvanlara karli iyi bitki toleransi ve makul toksisite ile kombinasyon halinde olan 
ve çevre tarafindan iyi tolere edilen bulusa göre bilesim, saklanan ürünlerin ve 
materyallerin korunmasinda ve hijyen sektöründe bitki ve bitki organlarinin korunmasi, 
hasat verimlerinin arttirilmasi, hasat edilen materyalin kalitesinin gelistirilmesi ve tarim, 
bahçecilik, hayvancilik, ormanlar, bahçeler ve dinlence tesislerinde karsilasilan hayvan 
zararlilarinin, özellikle böcekler, örümcekler, parazitler, nematodlar ve yumusakçalarin 
kontrol edilmesi için uygundur. Bunlar tercihen, bitki koruma ajanlari olarak 
kullanilabilir. Mevcut bulus özellikle, bulusa göre bilesimin insektisit ve/veya fungisit 
olarak kullanimi ile ilgilidir.  In case the biological control agent exhibits insecticidal and nematicidal activity, hot
in combination with good plant tolerance and reasonable toxicity to animals with blood
and the composition according to the invention, which is well tolerated by the environment,
protection of plants and plant organs in the preservation of materials and in the hygiene sector,
increasing harvest yields, improving the quality of harvested material and agriculture,
animal encountered in horticulture, animal husbandry, forests, gardens and recreational facilities
pests, especially insects, spiders, parasites, nematodes and mollusks
suitable for checking. They are preferably used as plant protection agents.
can be used. In particular, the present invention provides that the composition according to the invention is an insecticide and/or fungicide.
relates to its use. 
 
 
   Bunlar, normalde duyarli ve dirençli türlere karsi ve gelisimin tüm veya bazi 
asamalarina karsi aktiftir. Yukarida bahsedilen bitki zararlilari asagidakileri içerir: 
Arthropoda subesinden, özellikle Arachnida sinifindan bitki zararlilari, örnegin, 
Acarus spp., Aceria sheldoni, Aculops spp., Aculus spp., Amblyomma spp., 
Amphitetranychus viennensis, Argas spp., Boophilus spp., Brevipalpus spp., 
Bryobia graminum, Bryobia praetiosa, Centruroides spp., Chorioptes spp., 
Dermanyssus gallinae, Dermatophagoides pteronyssinus, Dermatophagoides 
farinae, Dermacentor spp., Eotetranychus spp., Epitrimerus pyri, Eutetranychus 
spp., Eriophyes spp., GIysiphagus domesticus, Halotydeus destructor, 
Hemitarsonemus spp., Hyalomma spp., lxodes spp., Latrodectus spp., 
Loksosceles spp., Metatetranychus spp., Neutrombicula autumnalis, Nuphersa 
spp., Oligonychus spp., Ornithodorus spp., Ornithonyssus spp., Panonychus 
spp., Phyllocoptruta oleivora, Polyphagotarsonemus latus, Psoroptes spp., 
Rhipicephalus spp., Rhizoglyphus spp., Sarcoptes spp., Scorpio maurus, 
Steneotarsonemus spp., Steneotarsonemus spinki, Tarsonemus spp., 
Tetranychus spp., Trombicula alfreddugesi, Vaejovis spp., Vasates Iycopersici; 
Chilopoda sinifindan, örnegin, Geophilus spp., Scutigera spp.; 
Collembola ordosu veya sinifindan, örnegin, Onyohiurus armatus; 
Diplopoda sinifindan, örnegin, Blaniulus guttulatus; 
Blattella germanica, Blatta orientalis, Leucophaea maderae, Panklora spp., 
Parcoblatta spp., Periplaneta spp., Supella Iongipalpa; 
Coleoptera 0rdosundan, örnegin, Acalymma vittatum, Acanthoscelides 
obtectus, Adoretus spp., Agelastica alni, Agriotes spp., Alphitobius diaperinus, 
Amphimallon solstitialis, Anobium punctatum, Anoplophora spp., Anthonomus 
spp., Anthrenus spp., Apion spp., Apogonia spp., Atomaria spp., Attagenus 
spp., Bruchidius obtectus, Bruchus spp., Cassida spp., Cerotoma trifurcata, 
Ceutorrhynchus spp., Chaetocnema spp., Cleonus mendicus, Conoderus spp., 
Cosmopolites spp., Costelytra zealandica, Ctenicera spp., Curculio spp., 
Cryptolestes ferrugineus, Cryptorhynchus Iapathi, Cylindrocopturus spp., 
Dermestes spp., Diabrotica spp., Dichocrocis spp., Dicladispa armigera, 
Diloboderus spp., Epilachna spp., Epitrix spp., Faustinus spp., Gibbium 
psylloides, Gnathocerus cornutus, Hellula undalis, Heteronychus arator, 
Heteronyx spp., Hylamorfa elegans, Hylotrupes bajulus, Hypera postica, 
Hypomeces squamosus, Hypothenemus spp., Lachnosterna consanguinea, 
Lasioderma serricorne, Latheticus oryzae, Lathridius spp., Lema spp., 
Leptinotarsa decemlineata, Leucoptera spp., Lissorhoptrus oryzophilus, Lixus 
spp., Luperodes spp., Lyctus spp., Megascelis spp., Melanotus spp., 
Meligethes aeneus, Melolontha spp., Migdolus spp., Monochamus spp., 
Naupactus xanthographus, Necrobia spp., Niptus hololeucus, Oryctes 
rhinoceros, Oryzaephilus surinamensis, Oryzaphagus oryzae, Otiorrhynchus 
spp., Oksicetonia jucunda, Phaedon cochleariae, Phyllophaga spp., 
Phyllophaga helleri, Phyllotreta spp., Popillia japonica, Premnotrypes spp., 
Prostephanus truncatus, Psylliodes spp., Ptinus spp., Rhizobius ventralis, 
Rhizopertha dominica, Sitophilus spp., Sitophilus oryzae, Sphenophorus spp., 
Stegobium paniceum, Sternechus spp., Symphyletes spp., Tanymecus spp., 
Tenebrio molitor, Tenebrioides mauretanicus. Tribolium spp., Trogoderma spp., 
Tychius spp., Xylotrechus spp., Zabrus spp.; 
Diptera 0rdosundan, örnegin, Aedes spp., Agromyza spp., Anastrepha spp., 
Anopheles spp., Asphondylia spp., Bactrocera spp., Bibio hortulanus, 
Calliphora erythrocephala, Calliphora vicina, Ceratitis capitata, Chironomus 
spp., Chrysomyia spp., Chrysops spp., Chrysozona pluvialis, Cochliomyia spp., 
Contarinia spp., Cordylobia anthropophaga, Cricotopus sylvestris, Culex spp., 
Culicoides spp., Culiseta spp., Cuterebra spp., Dacus oleae, Dasyneura spp., 
Delia spp., Dermatobia hominis, Drosophila spp., Echinocnemus spp., Fannia 
spp., Gasterophilus spp., Glossina spp., Haematopota spp., Hidrellia spp., 
Hidrellia griseola, Hylemya spp., Hippobosca spp., Hypoderma spp., Liriomyza 
spp., Lucilia spp., Lutzomyia spp., Mansonia spp., Musca spp., Oestrus spp., 
Oscinella frit, Paratanytarsus spp., Paralauterborniella subcincta, Pegomyia 
spp., Phlebotomus spp., Phorbia spp., Phormia spp., Piophila casei, Prodiplosis 
spp., Psila rosae, Rhagoletis spp., Sarcophaga spp., Simulium spp., Stomoksis 
spp., Tabanus spp., Tetanops spp., Tipula spp.; 
Heteroptera ordosuridan, örnegin, Anasa tristis, Antestiopsis spp., Boisea spp., 
Blissus spp., Calocoris spp., Campylomma Iivida, Cavelerius spp., Cimex spp., 
Collaria spp., Creontiades dilutus, Dasynus piperis, Dichelops furcatus, 
Diconocoris hewetti, Dysdercus spp., Euschistus spp., Eurygaster spp., 
Heliopeltis spp., Horcias nobilellus, Leptocorisa spp., Leptocorisa varicornis, 
Leptoglossus phyllopus, Lygus spp., Macropes excavatus, Miridae, Monalonion 
atratum, Nezara spp., Oebalus spp., Pentomidae, Piesma quadrata, Piezodorus 
spp., Psallus spp., Pseudacysta persea, Rhodnius spp., Sahlbergella singularis, 
Scaptocoris castanea, Scotinophora spp., Stephanitis nashi, Tibraca spp., 
Triatoma spp.; 
Homoptera ordosundan, örnegin, Acizzia acaciaebaileyanae, Acizzia 
dodonaeae, Acizzia uncatoides, Acrida turrita, Acyrthosipon spp., Acrogonia 
spp., Aeneolamia spp., Agonoscena spp., Aleyrodes proletella, Aleurolobus 
barodensis, Aleurothrixus floccosus, Allocaridara malayensis, Amrasca spp., 
Anuraphis cardui, Aonidiella spp., Aphanostigma piri, Aphis spp., Arboridia 
apicalis, Arytainilla spp., Aspidiella spp., Aspidiotus spp., Atanus spp., 
Aulacorthum solani, Bemisia tabaci, Blastopsylla occidentalis, Boreioglycaspis 
melaleucae, Brachycaudus helichrysi, Brachycolus spp., Brevicoryne brassicae, 
Cacopsylla spp., Calligypona marginata, Carneocephala fulgida, Ceratovacuna 
lanigera, Cercopidae, Ceroplastes spp., Chaetosiphon fragaefolii, Chionaspis 
tegalensis, Klorita onukii, Chondracris rosea, Chromaphis juglandicola, 
Chrysomphalus ficus, Cicadulina mbila, Coccomytilus halli, Coccus spp., 
Cryptomyzus ribis, Cryptoneossa spp.i Ctenarytaina spp., Dalbulus spp., 
Dialeurodes citri, Diaphorina citri, Diaspis spp., Drosicha spp., Dysaphis spp., 
Dysmicoccus spp., Empoasca spp., Eriosoma spp., Erythroneura spp., 
Eucalyptolyma spp., Euphyllura Spp., Euscelis bilobatus, Ferrisia spp., 
Geococcus coffeae, Glycaspis spp., Heteropsylla cubana, Heteropsylla 
spinulosa, Homalodisca coagulata, Hyalopterus arundinis, Icerya spp., 
Lepidosaphes spp., Lipaphis erysimi, Macrosiphum spp., Macrosteles facifrons, 
Mahanarva spp., Melanaphis sacchari, Metcalfiella spp., Metopolophium 
dirhodum, Monellia costalis, Monelliopsis pecanis, Myzus spp., Nasonovia 
ribisnigri, Nephotettix spp., Nettigoniclla Spectra, Nilaparvata Iugens, 
Oncometopia spp., Orthezia praelonga, Oksia chinensis, Pachypsylla spp., 
Parabemisia myricae, Paratrioza spp., Parlatoria spp., Pemphigus spp., 
Peregrinus maidis, Phenacoccus spp., Phloeomyzus passerinii, Phorodon 
humuli, Phylloxera spp., Pinnaspis aspidistrae, Planococcus spp., 
Prosopidopsylla flava, Protopulvinaria pyriformis, Pseudaulacaspis pentagona, 
Pseudococcus spp., Psyllopsis spp., Psylla spp., Pteromalus spp., Pyrilla spp., 
Quadraspidiotus spp., Quesada gigas, Rastrococcus spp., Rhopalosiphum 
spp., Saissetia spp., Scaphoideus titanus, Schizaphis graminum, Selenaspidus 
articulatus, Sogata spp., Sogatella furcifera, Sogatodes spp., Stictocephala 
festina, Siphoninus phillyreae, Tenalaphara malayensis, Tetragonocephela 
spp., Tinocallis caryaefoliae, Tomaspis spp., Toksoptera spp., Trialeurodes 
vaporariorum, Trioza spp., Typhlocyba spp., Unaspis spp., Viteus vitifolii, 
Zygina spp.; 
Hymenoptera 0rdosundan, örnegin, Acromyrmex spp., Athalia spp., Atta spp., 
Diprion spp., Hoplocampa spp., Lasius spp., Monomorium pharaonis, Sirex 
spp., Solenopsis invicta, Tapinoma spp., Urocerus spp., Vespa spp., Xeris spp.; 
scaber; 
Cryptotermes spp., Incisitermes spp., Microtermes obesi, Odontotermes spp., 
Reticulitermes spp.; 
Lepidoptera ordosundan, örnegin, Achroia grisella, Acronicta major, 
Adoksophyes spp., Aedia Ieucomelas, Agrotis spp., Alabama spp., Amyelois 
transitella, Anarsia spp., Anticarsia spp., Argyroploce spp., Barathra brassicae, 
Borbo cinnara, Bucculatrix thurberiella, Bupalus piniarius, Busseola spp., 
Cacoecia spp., Caloptilia theivora, Capua reticulana, Carpocapsa pomonella, 
Carposina niponensis, Cheimatobia brumata, Chilo spp., Choristoneura spp., 
Clysia ambiguella, Cnaphalocerus spp., Cnaphalocrocis medinalis, Cnephasia 
spp., Conopomorfa spp., Conotrachelus spp., Copitarsia spp., Cydia spp., 
Dalaca noctuides, Diaphania spp., Diatraea saccharalis, Earias spp., 
Ecdytolopha aurantium, Elasmopalpus Iignosellus, Eldana saccharina, Ephestia 
spp., Epinotia spp., Epiphyas postvittana, Etiella spp., Eulia spp., Eupoecilia 
ambiguella, Euproctis spp., Euxoa spp., Feltia spp., Galleria mellonella, 
Gracillaria spp., Grapholitha spp., Hedylepta spp., Helicoverpa spp., Heliothis 
spp., Hofmannophila pseudospretella, Homoeosoma spp., Homona spp., 
Hyponomeuta padella, Kakivoria flavofasciata, Laphygma spp., Laspeyresia 
molesta, Leucinodes orbonalis, Leucoptera spp., Lithocolletis spp., Lithophane 
antennata, Lobesia spp., Loksagrotis albicosta, Lymantria spp., Lyonetia spp., 
Malacosoma neustria, Maruca testulalis, Mamstra brassicae, Melanitis Ieda, 
Mocis spp., Monopis obviella, Mythimna separata, Nemapogon kloacellus, 
Nymphula spp., Oiketicus spp., Oria spp., Orthaga spp., Ostrinia spp., Oulema 
oryzae, Panolis flammea, Parnara spp., Pectinophora spp., Perileucoptera spp., 
Phthorimaea spp., Phyllocnistis citrella, Phyllonorycter spp., Pieris spp., 
Platynota stultana, Plodia interpunctella, Plusia spp., Plutella xylostella, Prays 
spp., Prodenia spp., Protoparce spp., Pseudaletia spp., Pseudaletia unipuncta, 
Pseudoplusia includens, Pyrausta nubilalis, Rachiplusia nu, Schoenobius spp., 
Scirpophaga spp., Scirpophaga innotata, Scotia segetum, Sesamia spp., 
Sesamia inferens, Sparganothis spp., Spodoptera spp., Spodoptera praefica, 
Stathmopoda spp., Stomopteryx subsecivella, Synanthedon spp., Tecia 
solanivora, Thermesia gemmatalis, Tinea kloacella, Tinea pellionella, Tineola 
bisselliella, Tortrix spp., Trichophaga tapetzella, Trichoplusia spp., Tryporyza 
incertulas, Tuta absoluta, Virachola spp.; 
Orthoptera veya Saltatoria ordosundan, örnegin, Acheta domesticus, 
Dichroplus spp., Gryllotalpa spp., Hieroglyphus spp., Locusta spp., Melanoplus 
spp., Schistocerca gregaria; 
Phthiraptera ordosundan, örnegin, Damalinia spp., Haematopinus spp., 
Linognathus spp., Pediculus spp., Ptirus pubis, Trichodectes spp.; 
Psocoptera ordosundan örnegin Lepinatus spp., Liposcelis spp.; 
Siphonaptera ordosundan, örnegin, Ceratophyllus spp., Ctenocephalides spp., 
Pulex irritans, Tunga penetrans, Xenopsylla cheopsis; 
Thysanoptera ordosundan, örnegin, Anaphothrips obscurus, Baliothrips 
biformis, Drepanothrips reuteri, Enneothrips flavens, Frankliniella spp., 
Heliothrips spp., Hercinothrips femoralis, Rhipiphorothrips cruentatus, 
Scirtothrips spp., Taeniothrips cardamomi, Thrips spp.; 
Zygentoma (=Thysanura) ordosundan, örnegin, Ctenolepisma spp., Lepisma 
saccharina, Lepismodes inquilinus, Thermobia domestica; 
Symphyla sinifindan, örnegin, Scutigerella spp.; 
Mollusca subesinden, özellikle Bivalvia sinifindan bitki zararlilari, örnegin, 
Dreissena spp. ve Gastropoda sinifindan, örnegin, Arion spp., Biomphalaria 
spp., Bulinus spp., Deroceras spp., Galba spp., Lymnaea spp., Oncomelania 
spp., Pomacea spp., Succinea spp.; 
Plathelminthes ve Nematoda subelerinden hayvan zararlilari, örnegin, 
Ancylostoma duodenale, Ancylostoma ceylanicum, Acylostoma braziliensis, 
Ancylostoma spp., Ascaris spp., Brugia malayi, Brugia timori, Bunostomum 
spp., Chabertia spp., Klonorchis spp., Cooperia spp., Dicrocoelium spp., 
Dictyocaulus filaria, Diphyllobothrium Iatum, Dracunculus medinensis, 
Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Enterobius vermicularis, 
Faciola spp., Haemonchus spp., Heterakis spp., Hymenolepis nana, 
Hyostrongulus spp., Loa Loa, Nematodirus spp., Oesophagostomum spp., 
Opisthorchis spp., Onchocerca volvulus, Ostertagia spp., Paragonimus spp., 
Schistosomen spp., Strongyloides fuelleborni, Strongyloides stercoralis, 
Stronyloides spp., Taenia saginata, Taenia solium, Trichinella spiralis, 
Trichinella nativa, Trichinella britovi, Trichinella nelsoni, Trichinella 
pseudopsiralis, Trichostrongulus spp., Trichuris trichuria, Wuchereria bancrofti; 
Nematoda subesinden fitoparazitik bitki zararlilari, örnegin, Aphelenchoides 
spp., Bursaphelenchus spp., Ditylenchus spp., Globodera spp., Heterodera 
spp., Longidorus spp., Meloidogyne spp., Pratylenchus spp., Radopholus spp., 
Trichodorus spp., Tylenchulus spp., Xiphinema spp., Helicotylenchus spp., 
Tylenchorhynchus spp., Scutellonema spp., Paratrichodorus spp., Meloinema 
spp., Paraphelenchus spp., Aglenchus spp.. Belonolaimus spp.. Nacobbus 
spp., Rotylenchulus spp., Rotylenchus spp., Neotylenchus spp., 
Paraphelenchus spp., Dolichodorus spp., Hoplolaimus spp., Punctodera spp., 
Criconemella spp., Quinisulcius spp., Hemicycliophora spp., Anguina spp., 
Subanguina spp., Hemioriconemoides spp., Psilenchus spp., Pseudohalenchus 
spp., Criconemoides spp., Cacopaurus spp., Hirschmaniella spp, Tety/enchus 
Ayrica, Protozoa alt subesinden, özellikle Coccidia ordosundan Eimeria spp. 
gibi organizmalarin kontrol edilmesi mümkündür.  These are against normally susceptible and resistant strains and against all or some of the development
It is active against the stages. The plant pests mentioned above include the following:
Plant pests from the Arthropoda branch, especially the Arachnida class, for example,
Acarus spp., Aceria sheldoni, Aculops spp., Aculus spp., Amblyomma spp.,
Amphitetranychus viennensis, Argas spp., Boophilus spp., Brevipalpus spp.,
Bryobia graminum, Bryobia praetiosa, Centruroides spp., Chorioptes spp.,
Dermanyssus gallinae, Dermatophagoides pteronyssinus, Dermatophagoides
farinae, Dermacentor spp., Eotetranychus spp., Epitrimerus pyri, Eutetranychus
spp., Eriophyes spp., Glysiphagus domesticus, Halotydeus destructor,
Hemitarsonemus spp., Hyalomma spp., Ixodes spp., Latrodectus spp.,
Loksosceles spp., Metatetranychus spp., Neutrombicula autumnalis, Nuphersa
spp., Oligonychus spp., Ornithodorus spp., Ornithonyssus spp., Panonychus
spp., Phyllocoptruta oleivora, Polyphagotarsonemus latus, Psoroptes spp.,
Rhipicephalus spp., Rhizoglyphus spp., Sarcoptes spp., Scorpio maurus,
Steneotarsonemus spp., Steneotarsonemus spinki, Tarsonemus spp.,
Tetranychus spp., Trombicula alfreddugesi, Vaejovis spp., Vasates Iycopersici;
From the order Chilopoda, for example, Geophilus spp., Scutigera spp.;
From the order or class of Collembola, for example, Onyohiurus armatus;
From the class Diplopoda, for example, Blaniulus guttulatus;
Blattella germanica, Blatta orientalis, Leucophaea maderae, Panchlora spp.,
Parcoblatta spp., Periplaneta spp., Supella Iongipalpa;
From Coleoptera rdos, for example, Acalymma vittatum, Acanthoscelides
obtectus, Adoretus spp., Agelastica alni, Agriotes spp., Alphitobius diaperinus,
Amphimallon solstitialis, Anobium punctatum, Anoplophora spp., Anthonomus
spp., Anthrenus spp., Apion spp., Apogonia spp., Atomaria spp., Attagenus
spp., Bruchidius obtectus, Bruchus spp., Cassida spp., Cerotoma trifurcata,
Ceutorrhynchus spp., Chaetocnema spp., Cleonus mendicus, Conoderus spp.,
Cosmopolites spp., Costelytra zealandica, Ctenicera spp., Curculio spp.,
Cryptolestes ferrugineus, Cryptorhynchus Iapathi, Cylindrocopturus spp.,
Dermestes spp., Diabrotica spp., Dichocrocis spp., Dicladispa armigera,
Diloboderus spp., Epilachna spp., Epitrix spp., Faustinus spp., Gibbium
psylloides, Gnathocerus cornutus, Hellula undalis, Heteronychus arator,
Heteronyx spp., Hylamorfa elegans, Hylotrupes bajulus, Hypera postica,
Hypomeces squamosus, Hypothenemus spp., Lachnosterna consanguinea,
Lasioderma serricorne, Latheticus oryzae, Lathridius spp., Lema spp.,
Leptinotarsa decemlineata, Leucoptera spp., Lissorhoptrus oryzophilus, Lixus
spp., Luperodes spp., Lyctus spp., Megascelis spp., Melanotus spp.,
Meligethes aeneus, Melolontha spp., Migdolus spp., Monochamus spp.,
Naupactus xanthographus, Necrobia spp., Niptus hololeucus, Oryctes
rhinoceros, Oryzaephilus surinamensis, Oryzaphagus oryzae, Otiorrhynchus
spp., Oksicetonia jucunda, Phaedon cochleariae, Phyllophaga spp.,
Phyllophaga helleri, Phyllotreta spp., Popillia japonica, Premnotrypes spp.,
Prostephanus truncatus, Psylliodes spp., Ptinus spp., Rhizobius ventralis,
Rhizopertha dominica, Sitophilus spp., Sitophilus oryzae, Sphenophorus spp.,
Stegobium paniceum, Sternechus spp., Symphyletes spp., Tanymecus spp.,
Tenebrio molitor, Tenebrioides mauretanicus. Tribolium spp., Trogoderma spp.,
Tychius spp., Xylotrechus spp., Zabrus spp.;
From Diptera rdos, for example, Aedes spp., Agromyza spp., Anastrepha spp.,
Anopheles spp., Asphondylia spp., Bactrocera spp., Bibio hortulanus,
Calliphora erythrocephala, Calliphora vicina, Ceratitis capitata, Chironomus
spp., Chrysomyia spp., Chrysops spp., Chrysozona pluvialis, Cochliomyia spp.,
Contarinia spp., Cordylobia anthropophaga, Cricotopus sylvestris, Culex spp.,
Culicoides spp., Culiseta spp., Cuterebra spp., Dacus oleae, Dasyneura spp.,
Delia spp., Dermatobia hominis, Drosophila spp., Echinocnemus spp., Fannia
spp., Gasterophilus spp., Glossina spp., Haematopota spp., Hydrellia spp.,
Hydrellia griseola, Hylemya spp., Hippobosca spp., Hypoderma spp., Liriomyza
spp., Lucilia spp., Lutzomyia spp., Mansonia spp., Musca spp., Oestrus spp.,
Oscinella frit, Paratanytarsus spp., Paralauterborniella subcincta, Pegomyia
spp., Phlebotomus spp., Phorbia spp., Phormia spp., Piophila casei, Prodiplosis
spp., Psila rosae, Rhagoletis spp., Sarcophaga spp., Simulium spp., Stomoxis
spp., Tabanus spp., Tetanops spp., Tipula spp.;
Heteroptera ordosuridan, for example, Anasa tristis, Antestiopsis spp., Boisea spp.,
Blissus spp., Calocoris spp., Campylomma Iivida, Cavelerius spp., Cimex spp.,
Collaria spp., Creontiades dilutus, Dasynus piperis, Dichelops furcatus,
Diconocoris hewetti, Dysdercus spp., Euschistus spp., Eurygaster spp.,
Heliopeltis spp., Horcias nobilellus, Leptocorisa spp., Leptocorisa varicornis,
Leptoglossus phyllopus, Lygus spp., Macropes excavatus, Miridae, Monalonion
atratum, Nezara spp., Oebalus spp., Pentomidae, Piesma quadrata, Piezodorus
spp., Psallus spp., Pseudacysta persea, Rhodnius spp., Sahlbergella singularis,
Scaptocoris castanea, Scotinophora spp., Stephanitis nashi, Tibraca spp.,
Triatoma spp.;
From the order of Homoptera, for example, Acizzia acaciaebaileyanae, Acizzia
dodonaeae, Acizzia uncatoides, Acrida turrita, Acyrthosipon spp., Acrogonia
spp., Aeneolamia spp., Agonoscena spp., Aleyrodes proletella, Aleurolobus
barodensis, Aleurothrixus floccosus, Allocaridara malayensis, Amrasca spp.,
Anuraphis cardui, Aonidiella spp., Aphanostigma piri, Aphis spp., Arboridia
apicalis, Arytainilla spp., Aspidiella spp., Aspidiotus spp., Atanus spp.,
Aulacorthum solani, Bemisia tabaci, Blastopsylla occidentalis, Boreioglycaspis
melaleucae, Brachycaudus helichrysi, Brachycolus spp., Brevicoryne brassicae,
Cacopsylla spp., Calligypona marginata, Carneocephala fulgida, Ceratovacuna
lanigera, Cercopidae, Ceroplastes spp., Chaetosiphon fragaefolii, Chionaspis
tegalensis, Chlorita Onukii, Chondracris rosea, Chromaphis juglandicola,
Chrysomphalus ficus, Cicadulina mbila, Coccomytilus halli, Coccus spp.,
Cryptomyzus ribis, Cryptoneossa spp.i Ctenarytaina spp., Dalbulus spp.,
Dialeurodes citri, Diaphorina citri, Diaspis spp., Drosicha spp., Dysaphis spp.,
Dysmicoccus spp., Empoasca spp., Eriosoma spp., Erythroneura spp.,
Eucalyptolyma spp., Euphyllura Spp., Euscelis bilobatus, Ferrisia spp.,
Geococcus coffeae, Glycaspis spp., Heteropsylla cubana, Heteropsylla
spinulosa, Homalodisca coagulata, Hyalopterus arundinis, Icerya spp.,
Lepidosaphes spp., Lipaphis erysimi, Macrosiphum spp., Macrosteles facifrons,
Mahanarva spp., Melanaphis sacchari, Metcalfiella spp., Metopolophium
dirhodum, Monellia costalis, Monelliopsis pecanis, Myzus spp., Nasonovia
ribisnigri, Nephotettix spp., Nettigoniclla Spectra, Nilaparvata Iugens,
Oncometopia spp., Orthezia praelonga, Oxia chinensis, Pachypsylla spp.,
Parabemisia myricae, Paratrioza spp., Parlatoria spp., Pemphigus spp.,
Peregrinus maidis, Phenacoccus spp., Phloeomyzus passerinii, Phorodon
humuli, Phylloxera spp., Pinnaspis aspidistrae, Planococcus spp.,
Prosopidopsylla flava, Protopulvinaria pyriformis, Pseudaulacaspis pentagona,
Pseudococcus spp., Psyllopsis spp., Psylla spp., Pteromalus spp., Pyrilla spp.,
Quadraspidiotus spp., Quesada gigas, Rastrococcus spp., Rhopalosiphum
spp., Saissetia spp., Scaphoideus titanus, Schizaphis graminum, Selenaspidus
articulatus, Sogata spp., Sogatella furcifera, Sogatodes spp., Stictocephala
festina, Siphoninus phillyreae, Tenalaphara malayensis, Tetragonocephela
spp., Tinocallis caryaefoliae, Tomaspis spp., Toxoptera spp., Trialeurodes
vaporariorum, Trioza spp., Typhlocyba spp., Unaspis spp., Viteus vitifolii,
Zygina spp.;
From Hymenoptera rdos, for example, Acromyrmex spp., Athalia spp., Atta spp.,
Diprion spp., Hoplocampa spp., Lasius spp., Monomorium pharaonis, Sirex
spp., Solenopsis invicta, Tapinoma spp., Urocerus spp., Vespa spp., Xeris spp.;
scaber;
Cryptotermes spp., Incisitermes spp., Microtermes obesi, Odontotermes spp.,
Reticulitermes spp.;
From the order of Lepidoptera, for example, Achroia grisella, Acronicta major,
Adoxophyes spp., Aedia Ieucomelas, Agrotis spp., Alabama spp., Amyelois
transitella, Anarsia spp., Anticarsia spp., Argyroploce spp., Barathra brassicae,
Borbo cinnara, Bucculatrix thurberiella, Bupalus piniarius, Busseola spp.,
Cacoecia spp., Caloptilia theivora, Capua reticulana, Carpocapsa pomonella,
Carposina niponensis, Cheimatobia brumata, Chilo spp., Choristoneura spp.,
Clysia ambiguella, Cnaphalocerus spp., Cnaphalocrocis medinalis, Cnephasia
spp., Conopomorfa spp., Conotrachelus spp., Copitarsia spp., Cydia spp.,
Dalaca noctuides, Diaphania spp., Diatraea saccharalis, Earias spp.,
Ecdytolopha aurantium, Elasmopalpus Iignocellus, Eldana saccharina, Ephestia
spp., Epinotia spp., Epiphyas postvittana, Etiella spp., Eulia spp., Eupoecilia
ambiguella, Euproctis spp., Euxoa spp., Feltia spp., Galleria mellonella,
Gracillaria spp., Grapholitha spp., Hedylepta spp., Helicoverpa spp., Heliothis
spp., Hofmannophila pseudospretella, Homoeosoma spp., Homona spp.,
Hyponomeuta padella, Kakivoria flavofasciata, Laphygma spp., Laspeyresia
molesta, Leucinodes orbonalis, Leucoptera spp., Lithocolletis spp., Lithophane
antennata, Lobesia spp., Loksagrotis albicosta, Lymantria spp., Lyonetia spp.,
Malacosoma neustria, Maruca testulalis, Mamstra brassicae, Melanitis Ieda,
Mocis spp., Monopis obviella, Mythimna separata, Nemapogon cloacellus,
Nymphula spp., Oiketicus spp., Oria spp., Orthaga spp., Ostrinia spp., Oulema
oryzae, Panolis flammea, Parnara spp., Pectinophora spp., Perileucoptera spp.,
Phthorimaea spp., Phyllocnistis citrella, Phyllonorycter spp., Pieris spp.,
Platynota stultana, Plodia interpunctella, Plusia spp., Plutella xylostella, Prays
spp., Prodenia spp., Protoparce spp., Pseudaletia spp., Pseudaletia unipuncta,
Pseudoplusia includens, Pyrausta nubilalis, Rachiplusia nu, Schoenobius spp.,
Scirpophaga spp., Scirpophaga innotata, Scotia segetum, Sesamia spp.,
Sesamia inferens, Sparganothis spp., Spodoptera spp., Spodoptera praefica,
Stathmopoda spp., Stomopteryx subsecivella, Synanthedon spp., Tecia
solanivora, Thermesia gemmatalis, Tinea cloacella, Tinea pellionella, Tineola
bisselliella, Tortrix spp., Trichophaga tapetzella, Trichoplusia spp., Tryporyza
incertulas, Tuta absoluta, Virachola spp.;
From Orthoptera or Saltatoria ordos, for example, Acheta domesticus,
Dichroplus spp., Gryllotalpa spp., Hieroglyphus spp., Locusta spp., Melanoplus
spp., Schistocerca gregaria;
From the order of Phthiraptera, for example, Damalinia spp., Haematopinus spp.,
Linognathus spp., Pediculus spp., Ptirus pubis, Trichodectes spp.;
From the order of Psocoptera, for example, Lepinatus spp., Liposcelis spp.;
From the order of Siphonaptera, for example, Ceratophyllus spp., Ctenocephalides spp.,
Pulex irritans, Tunga penetrans, Xenopsylla cheopsis;
From the order of Thysanoptera, for example, Anaphothrips obscurus, Baliothrips
biformis, Drepanothrips reuteri, Enneothrips flavens, Frankliniella spp.,
Heliothrips spp., Hercinothrips femoralis, Rhipiphorothrips cruentatus,
Scirtothrips spp., Taeniothrips cardamomi, Thrips spp.;
From the order of Zygentoma (=Thysanura), for example, Ctenolepisma spp., Lepisma
saccharina, Lepismodes inquilinus, Thermobia domestica;
from the class Symphyla, for example Scutigerella spp.;
Plant pests from the Mollusca branch, especially the Bivalvia class, for example,
Dreissena spp. and from the order Gastropoda, for example, Arion spp., Biomphalaria
spp., Bulinus spp., Deroceras spp., Galba spp., Lymnaea spp., Oncomelania
spp., Pomacea spp., Succinea spp.;
Animal pests from the Plathelminthes and Nematoda branches, for example,
Ancylostoma duodenale, Ancylostoma ceylanicum, Acylostoma braziliensis,
Ancylostoma spp., Ascaris spp., Brugia malayi, Brugia timori, Bunostomum
spp., Chabertia spp., Klonorchis spp., Cooperia spp., Dicrocoelium spp.,
Dictyocaulus filaria, Diphyllobothrium Iatum, Dracunculus medinensis,
Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Enterobius vermicularis,
Faciola spp., Haemonchus spp., Heterakis spp., Hymenolepis nana,
Hyostrongulus spp., Loa Loa, Nematodirus spp., Oesophagostomum spp.,
Opisthorchis spp., Onchocerca volvulus, Ostertagia spp., Paragonimus spp.,
Schistosomen spp., Strongyloides fuelleborni, Strongyloides stercoralis,
Stronyloides spp., Taenia saginata, Taenia solium, Trichinella spiralis,
Trichinella nativa, Trichinella britovi, Trichinella nelsoni, Trichinella
pseudopsiralis, Trichostrongulus spp., Trichuris trichuria, Wuchereria bancrofti;
Phytoparasitic plant pests from the Nematoda branch, for example, Aphelenchoides
spp., Bursaphelenchus spp., Ditylenchus spp., Globodera spp., Heterodera
spp., Longidorus spp., Meloidogyne spp., Pratylenchus spp., Radopholus spp.,
Trichodorus spp., Tylenchulus spp., Xiphinema spp., Helicotylenchus spp.,
Tylenchorhynchus spp., Scutellonema spp., Paratrichodorus spp., Meloinema
spp., Paraphelenchus spp., Aglenchus spp.. Belonolaimus spp.. Nacobbus
spp., Rotylenchulus spp., Rotylenchus spp., Neotylenchus spp.,
Paraphelenchus spp., Dolichodorus spp., Hoplolaimus spp., Punctodera spp.,
Criconemella spp., Quinisulcius spp., Hemicycliophora spp., Anguina spp.,
Subanguina spp., Hemioriconemoides spp., Psilenchus spp., Pseudohalenchus
spp., Criconemoides spp., Cacopaurus spp., Hirschmaniella spp, Tety/enchus
In addition, Eimeria spp.
It is possible to control organisms such as 
 
 
   Mevcut bulus tercihen Phytophthora infestans, Venturia inaequalis ve/veya Alternaria 
solani'ye karsi aktiftir.  The present invention preferably includes Phytophthora infestans, Venturia inaequalis and/or Alternaria.
active against solani. 
 
 
   Bulusa göre bilesim ayrica tercihen, güçlü mikrobisidal aktiviteye sahiptir ve ürün 
korunmasinda ve materyallerin korunmasinda mantarlar ve bakteriler gibi istenmeyen 
mikroorganizmalarin kontrolü için kullanilabilir.  The composition according to the invention also preferably has strong microbicidal activity and the product
undesirable effects such as fungi and bacteria in the protection and preservation of materials
can be used for the control of microorganisms. 
 
 
   Bulus ayni zamanda, bulus niteligindeki bilesimin, fitopatojenik mantarlar, fitopatojenik 
bakteriler ve/veya habitatlarina uygulanmasi ile karakterize edilen istenmeyen 
mikroorganizmalarin kontrol edilmesine yönelik bir yöntem ile ilgilidir.  The invention also shows that the inventive compound, phytopathogenic fungi, phytopathogenic
undesirable effects characterized by its application to bacteria and/or their habitats.
relates to a method for controlling microorganisms. 
 
 
   Fungisitler, fitopatojenik mantarlarin kontrolüne yönelik ürün korunmasinda 
kullanilabilir. Bunlar, özellikle Plasmodiophoromycetes, Peronosporomycetes (Syn.  Fungicides, in crop protection for the control of phytopathogenic fungi
can be used. These are especially Plasmodiophoromycetes, Peronosporomycetes (Syn. 
 
 
   Oomycetes), Chytridiomycetes, Zygomycetes, Ascomycetes, Basidiomycetes ve 
Deuteromycetes (Syn. Fungi impen'ecti) siniflarinin üyeleri olan toprak kaynakli 
patojenler de dahil fitopatojenik mantarlarin genis bir spektrumuna karsi çok iyi etkinlik 
ile karakterize edilir. Bazi fungisitler sistemik olarak aktiftir ve yaprak, tohum ilaçlamasi 
veya toprak fungisiti olarak bitki korumasinda kullanilabilir. Bunlar ayrica, digerleri 
arasindan bitkinin odununu veya köklerini istila eden mantarlar ile mücadele için 
uygundur.  Oomycetes), Chytridiomycetes, Zygomycetes, Ascomycetes, Basidiomycetes and
Soil borne members of the classes Deuteromycetes (Syn. Fungi impen'ecti)
very good activity against a broad spectrum of phytopathogenic fungi, including pathogens
characterized by. Some fungicides are systemically active and are used for foliar and seed spraying.
or as a soil fungicide for plant protection. These are also other
to combat fungi that invade the wood or roots of the plant
suitable. 
 
 
   Bakterisitler, ürün korunmasinda Pseudomonadaceae, Rhizobiaceae, 
Enterobacteriaceae, Corynebacteriaceae ve Streptomycetaceae kontrolü için 
kullanilabilir.  Bactericides, in crop protection Pseudomonadaceae, Rhizobiaceae,
For control of Enterobacteriaceae, Corynebacteriaceae and Streptomycetaceae
can be used. 
 
 
   Bulus ile uyumlu olarak muamele edilebilen fungal hastaliklarin patojenlerinin örnekleri 
asagidakileri içerir: 
külleme patojenlerinden kaynaklanan hastaliklar, örnegin Biumeria türü, örnegin 
Blumeria grami'nis; Podosphaera türü, örnegin Podosphaera Ieucotricha; 
Sphaerotheca türü, örnegin Sphaerotheca ful/ginea; Uncinu/a türü, örnegin 
Uncinula necator; 
pas hastaligi patojenlerinin neden oldugu hastaliklar, örnegin 
Gymnosporangium türü, örnegin Gymnosporangi'um sabi'nae; Hemilei'a türü, 
örnegin Hemilei'a vastatrix; Phakopsora türü, örnegin Phakopsora pachyrhizi ve 
Phakopsora meibomiae; Puccinia türü, örnegin Puccinia recondite, P. triticina, 
P. gram/'his veya P. striiformis; Uromyces türü, örnegin Uromyces 
appendiculatus; 
Oomycetes grubundan patojenlerin neden oldugu hastaliklar örnegin Albugo 
türü, örnegin A/gubo candida; Bremia türü, örnegin Bremia Iactucae; 
Peronospora türü, örnegin Peronospora pisi veya P. brassi'cae; Phytophthora 
türü, örnegin Phytophthora infestans; Piasmopara türü, örnegin Plasmopara 
viticola; Pseudoperonospora türü, örnegin Pseudoperonospora humu/i veya 
Pseudoperonospora cubensi's; Pythium türü, örnegin Pythium u/timum; 
örnegin, Alternaria türü, örnegin Alternaria solani; Cercospora türü, örnegin 
Cercospora bat/cola; Cladiospori'um türü, örnegin C/adi'osporium cucumerinum; 
Cochliobolus türü, örnegin Cochliobolus sativus (konidiyum formu: Drechslera, 
Syn: Helminthosporium), Cochli'obolus miyabeanus; Colletotri'chum türü, 
örnegin Colletotrichum Iindemuthanium; Sik/oconium türü, örnegin Sik/oconium 
o/eaginum; Diaporthe türü, örnegin Diaporthe citri; E/sinoe türü, örnegin E/si'noe 
fawcetti'i; Gloeosporium türü, örnegin Gloeospori'um Iaeticolor; Glomerella türü, 
örnegin Glomerella cingulata; Guignardi'a türü, örnegin Guignardi'a bidweI/i; 
Leptosphaeria türü, örnegin Leptosphaeria macu/ans, Leptosphaeri'a nodorum; 
Magnaporthe türü, örnegin Magnaporthe grisea; Microdochfum türü, örnegin 
Microdochium niva/e; Mycosphaerella türü, örnegin Mycosphaerella 
grami'ni'co/a, M. arachidicola ve M. fi'jiensi's; Phaeosphaeri'a türü, örnegin 
Phaeosphaeria nodorum; Pyrenophora türü, örnegin Pyrenophora teres, 
Pyrenophora tritici repenti's; Ramulari'a türü, örnegin Ramularia collo-cygni, 
Ramu/aria areola; Rhynchosporium türü, örnegin Rhynchosporium secalis; 
Septoria türü, örnegin Septori'a apii', Septori'a /ycopersi'i; Typhula türü, örnegin 
Typhula incarnata; Venturia türü, örnegin Ventun'a inaequalis kaynakli yaprak 
lekesi hastaliklari ve yaprak solgunlugu hastaliklari; 
örnegin, Corti'cium türü, örnegin Cortici'um graminarum; Fusarium türü, örnegin 
Fusarium oksisporum; Gaeumannomyces türü, örnegin Gaeumannomyces 
grami'nis; örnegin Rhizoctonia solani gibi Rhizoctonia türü; örnegin Sarocladium 
oryzae kaynakli Sarocladium hastaliklari; örnegin Sc/erotium oryzae kaynakli 
Sclerotium hastaliklari; Tapesia türü, örnegin Tapesi'a acuformi's; Thielaviopsis 
türü, örnegin Thielaviopsi's basicola kaynakli kök ve gövde hastaliklari; 
örnegin, Alternaria türü, örnegin Alternari'a spp.; Aspergillus türü, örnegin 
Aspergillus flavus; Cladosporium türü, örnegin Cladosporium cladosporioides; 
Claviceps türü, örnegin Claviceps purpurea; Fusarium türü, örnegin Fusarium 
culmorum; Gibberella türü, örnegin Gibberella zeae; MonographeI/a türü, 
örnegin Monographella nivali's; Septoria türü, örnegin Septoria nodorum 
kaynakli basak ve panikül hastaliklari (misir koçanlari da dahil); 
sürme mantarlarinin neden oldugu hastaliklar, örnegin Sphacelotheca türü, 
örnegin Sphacelotheca reiliana; Tilletia türü, örnegin Ti'lletia caries, T. 
controversa; Urocystis türü, örnegin Urocystis occulta; Ust/!ago türü, örnegin 
Ustilago nuda, U. nuda tritici; 
örnegin, Aspergillus türü, örnegin Aspergillus flavus; Botrytis türü, örnegin 
Botryti's cinerea; Penicillium türü, örnegin Penicilli'um expansum ve P. 
purpurogenum; Sclerotinia türü, örnegin SCIerotinia sclerotiorum; VerticI/ium 
türü, örnegin Verticilium alboatrum kaynakli meyve çürüklügü; 
örnegin, örnegin Alternari'a brossi'cicola kaynakli Alternaria türü; örnegin 
Aphanomyces euteiches kaynakli Aphanomyces türü; örnegin by Ascochyta 
/enti's kaynakli Ascochyta türü; örnegin Aspergillus f/avus kaynakli Aspergillus 
türü; örnegin Cladosporium herbarum kaynakli Cladosporium türü; örnegin 
Cochli'obolus sativus kaynakli Coch/i'obo/us türü; (Konidiyum formu: Drechslera, 
Bipolaris Syn: Helminthosporium); örnegin Colletotrichum coccodes kaynakli 
Colletotrichum türü; örnegin Fusarium culmorum kaynakli Fusarium türü; 
örnegin Gibberella zeae kaynakli Gibberella türü; örnegin Macrophomina 
phoseolina kaynakli Macrophomina türü; örnegin MonographeI/a ni'vali's 
kaynakli Monographella türü; örnegin Penicillium expansum kaynakli 
Penicillium türü; örnegin Phoma lingam kaynakli Phoma türü; örnegin 
Phomopsis sojae kaynakli Phomopsis türü; örnegin Phytophthora cactorum 
kaynakli Phytophthora türü; örnegin Pyrenophora gram/na kaynakli 
Pyrenophora türü; örnegin Pyriculari'a oryzae kaynakli Pyricularia türü; örnegin 
Pythium ultimum kaynakli Pythium türü; örnegin Rhizoctonia solani' kaynakli 
Rhizoctonia türü; örnegin Rhizopus oiyzae kaynakli Rhizopus türü; örnegin 
Solerotium rolfsii kaynakli Solerotium türü; örnegin Septoria nodorum kaynakli 
Septoria türü; örnegin Typhula incamata kaynakli Typhula türü; örnegin 
Verticillium dah/iae kaynakli Verticillium türünden kaynaklanan tohum ve toprak 
kaynakli çürüme, küf, solgunluk, çürüklük ve çökerten hastaliklari; 
örnegin, Nectria türü, örnegin Nectria galligena kaynakli kanserler, urlar ve cadi 
Süpürgesi; 
örnegin, Monilinia türü, örnegin Monilinia [axa kaynakli solgunluk hastaliklari; 
örnegin, Exobasidium türü, örnegin Exobasidium vexans kaynakli yaprak 
kivirtan veya yaprak kivircikligi hastaliklari; 
Taphrina türü, örnegin Taphrina deformans; 
örnegin Phaemonie/la clamydospora, Phaeoacremonium a/eophi'lum ve 
Fomitiporia mediterranea kaynakli örnegin Kav hastaliginin neden oldugu 
odunsu bitkilerin zayiflama hastaliklari; örnegin Eutypa lata kaynakli Eutypa 
geriye dogru ölümü; örnegin Ganoderma boninense kaynakli Ganoderma 
hastaliklari; örnegin Rigidoporus /ignosus kaynakli Rigidoporus hastaliklari; 
örnegin, Botrytis türü, örnegin Botrytis cinerea kaynakli çiçek ve tohum 
hastaliklari; 
örnegin, Rhizoctonia türü, örnegin Rhizoctonia solani; Helminthosporium türü, 
örnegin Helminthosporium solani kaynakli bitki yumrulari hastaliklari; 
örnegin, Plasmodiophora türü, örnegin Plamodiophora brassicae kaynakli kök- 
ur hastaligi; 
bakteriyel patojenlerden kaynaklanan hastaliklar, örnegin Xanthomonas türü, 
örnegin Xanthomonas campestris pv. oryzae; Pseudomonas türü, örnegin 
Pseudomonas syringae pv. Iachiymans; Erwinia türü, örnegin Erwinia 
amy/ovora.  Examples of pathogens of fungal diseases that can be treated in accordance with the invention
includes the following:
diseases caused by powdery mildew pathogens, eg Biumeria species, eg
Blumeria grami'nis; Podosphaera species, for example Podosphaera Ieucotricha;
Sphaerotheca species, such as Sphaerotheca ful/ginea; Uncinu/a type, for example
Uncinula necator;
diseases caused by rust disease pathogens, for example
Gymnosporangium species, for example Gymnosporangi'um sabi'nae; Hemilei'a type,
for example Hemilei'a vastatrix; Phakopsora species, for example Phakopsora pachyrhizi and
Phakopsora meibomiae; Puccinia species, for example Puccinia recondite, P. triticina,
P. gram/his or P. striiformis; Uromyces species, eg Uromyces
appendiculatus;
Diseases caused by pathogens from the Oomycetes group e.g. Albugo
strain, eg A/gubo candida; Bremia species, for example Bremia Iactucae;
Peronospora species, such as Peronospora kitty or P. brassi'cae; Phytophthora
species, such as Phytophthora infestans; Piasmopara species, eg Plasmopara
viticola; Pseudoperonospora species, eg Pseudoperonospora hum/i or
Pseudoperonospora cubensi's; Pythium species, for example Pythium u/timum;
eg Alternaria species, eg Alternaria solani; Cercospora species, for example
Cercospora bat/cola; Cladiospori'um species, for example C/adi'osporium cucumerinum;
Cochliobolus species, for example Cochliobolus sativus (conidia form: Drechslera,
Syn: Helminthosporium), Cochli'obolus miyabeanus; Colletotri'chum type,
for example Colletotrichum Iindemuthanium; Species of Sik/oconium, eg Sik/oconium
o/eaginum; Diaporthe type, for example Diaporthe citri; E/sinoe type, eg E/si'noe
fawcetti; Gloeosporium species, such as Gloeospori'um Iaeticolor; Glomerella type,
for example Glomerella cingulata; Guignardi'a species, such as Guignardi'a bidweI/i;
Leptosphaeria species, such as Leptosphaeria macu/ans, Leptosphaeri'a nodorum;
Magnaporthe species, for example Magnaporthe grisea; Microdochfum species, for example
Microdochium niva/e; Mycosphaerella species, eg Mycosphaerella
grami'ni'co/a, M. arachidicola and M. fi'jiensi's; Phaeosphaeri'a species, for example
Phaeosphaeria nodorum; Pyrenophora species, for example Pyrenophora teres,
Pyrenophora tritici repenti's; Ramulari'a species, for example Ramularia collo-cygni,
Ramu/aria areola; Rhynchosporium species, such as Rhynchosporium secalis;
Septoria species, for example Septori'a apii', Septori'a /ycopersi'i; Typhula species, for example
Typhula incarnata; Venturia species, eg leaf from Ventun'a inaequalis
spot diseases and leaf wilt diseases;
eg Corti'cium spp., eg Cortici'um graminarum; Fusarium species, for example
Fusarium oxysporum; Gaeumannomyces species, for example Gaeumannomyces
grami'nis; Rhizoctonia species such as Rhizoctonia solani; eg Sarocladium
Sarocladium diseases caused by oryzae; e.g. from Sc/erotium oryzae
Sclerotium diseases; Tapesia species, for example Tapesi'a acuformi's; Thielaviopsis
type, for example root and stem diseases caused by Thielaviopsi's basicola;
eg Alternaria spp., eg Alternari'a spp.; Aspergillus species, for example
Aspergillus flavus; Cladosporium species, such as Cladosporium cladosporioides;
Claviceps species, such as Claviceps purpurea; Fusarium species, eg Fusarium
culmorum; Gibberella species, such as Gibberella zeae; MonographeI/a type,
for example Monographella nivali's; Septoria species, eg Septoria nodorum
induced head and panicle diseases (including corn cobs);
diseases caused by riding fungi, for example Sphacelotheca species,
for example Sphacelotheca reiliana; Tilletia species, for example Ti'lletia caries, T.
controversa; Urocystis species, such as Urocystis occulta; Ust/!ago type, for example
Ustilago nuda, U. nuda tritici;
eg Aspergillus species, eg Aspergillus flavus; Botrytis species, for example
Botryti's cinerea; Penicillium species, for example Penicillum expansum and P.
purpurogenum; Sclerotinia species, such as SCIerotinia sclerotiorum; VerticI/ium
type, eg fruit rot caused by Verticilium alboatrum;
for example, Alternaria spp. from Alternari'a brossi'cicola; e.g
Aphanomyces species from Aphanomyces euteiches; eg by Ascochyta
Ascochyta strain from /enti's; eg Aspergillus from Aspergillus f/avus
Type; for example, Cladosporium species originating from Cladosporium herbarum; e.g
Coch/i'obo/us strain from Cochli'obolus sativus; (Conidium form: Drechslera,
Bipolaris Syn: Helminthosporium); for example from Colletotrichum coccodes
Colletotrichum species; for example, Fusarium species from Fusarium culmorum;
for example Gibberella species from Gibberella zeae; eg Macrophomina
Macrophomina spp. from Phoseolina; eg MonographeI/a ni'vali's
originating Monographella species; e.g. from Penicillium expansum
Penicillium species; eg Phoma species originating from Phoma lingam; e.g
Phomopsis species from Phomopsis sojae; eg Phytophthora cactorum
sourced Phytophthora species; for example from Pyrenophora gram/na
Pyrenophora species; for example, Pyricularia species originating from Pyriculari'a oryzae; e.g
Pythium species from Pythium ultimum; e.g. from Rhizoctonia solani'
Rhizoctonia species; for example, Rhizopus species originating from Rhizopus oiyzae; e.g
Solerotium species from Solerotium rolfsii; e.g. from Septoria nodorum
Septoria type; for example Typhula species from Typhula incamata; e.g
Seed and soil from Verticillium species from Verticillium dah/iae
induced rot, mildew, wilt, rot and collapse diseases;
for example, cancers, tumors and witch hazel from the Nectria species, such as Nectria galligena
broom;
for example, Monilinia species, for example Monilinia [axa-induced pallor diseases;
eg leaf from Exobasidium species, eg Exobasidium vexans
curly or leafroll diseases;
Taphrina species, for example Taphrina deformans;
for example Phaemonie/la clamydospora, Phaeoacremonium a/eophi'lum and
Caused by Fomitiporia mediterranea, for example caused by Kav disease
weakening diseases of woody plants; eg Eutypa from Eutypa lata
retrograde death; for example, Ganoderma from Ganoderma boninense
diseases; Rigidoporus diseases due to, for example, Rigidoporus /ignosus;
flowers and seeds from, for example, Botrytis spp., eg Botrytis cinerea
diseases;
for example, Rhizoctonia species, such as Rhizoctonia solani; Helminthosporium species,
for example, diseases of plant tubers caused by Helminthosporium solani;
for example, Plasmodiophora species, for example Plamodiophora brassicae root-
tumor disease;
diseases caused by bacterial pathogens, eg Xanthomonas species,
eg Xanthomonas campestris pv. oryzae; Pseudomonas species, for example
Pseudomonas syringae pv. Iachiymans; Erwinia species, eg Erwinia
amy/ovora. 
 
 
   Tercihen soya fasulyesinin asagidaki hastaliklari kontrol edilebilir: 
örnegin, Alternari'a yaprak lekesi (Alternaria spec. atrans tenuissi'ma), 
Anthracnose (Colletotrichum gloeosporoi'des damat/'um var. truncatum), 
kahverengi leke (Septori'a glycines), cercospora yaprak lekesi ve yanikligi 
(Cercospora ki'kuchi'i), choanephora yaprak yanikligi (Choanephora 
infundibulifera trispora (Syn.)), dactuliophora yaprak lekesi (Dactu/iophora 
glyci'nes), mildiyö (Peronospora manshuri'ca), drechslera yanikligi (Drechs/era 
glyci'ni), frogeye yaprak lekesi (Cercospora sojina), Ieptosphaerulina yaprak 
lekesi (Leptosphaerulina trifo/ii), phyllostica yaprak lekesi (Phyllosticta 
sojaecola), tohum zarfi ve gövde küfü (Phomopsis sojae), külleme 
(Microsphaera diffusa), pyrenochaeta yaprak lekesi (Pyrenochaeta glyci'nes), 
rhizoctonia hava, yaprak ve ag yanikligi (Rhizoctonia salam), pas (Phakopsora 
pachyrhi'zi', Phakopsora meibomiae), kabuklanma (Sphaceloma glyci'nes), 
stemphylium yaprak yanikligi (Stemphylium botiyosum), hedef nokta 
(Corynespora cassiicola) kaynakli yapraklar, gövdeler, tohum zarflari ve 
tohumlar üzerindeki fungal hastaliklar. 
Örnegin, kara kök çürüklügü (Calonecfria crotalariae), kökbogazi çürüklügü 
(Macrophomi'na phaseo/ina), fusarium yanikligi veya solgunlugu, kök çürüklügü ve 
tohum zarfi ve gövde çürüklügü (Fusarium oksisporum, Fusari'um orthoceras, Fusarium 
semitectum, Fusarium equiseti), mycoleptodiscus kök çürüklügü (Mycoleptodi'scus 
terrestris), neocosmospora (Neocosmospora vasinfecta), tohum zarfi ve gövde 
yanikligi (Diaporthe phaseoi'orum), gövde kanseri (Di'aporthe phaseolorum var. 
cau/ivora), phytophthora çürüklügü (Phytophthora megasperma), kahverengi gövde 
çürüklügü (Phialophora gregata), pythium çürüklügü (Pythium aphanidermatum, 
Pythi'um irregu/are, Pythium debaryanum, Pythi'um myrioty/um, Pythium u/timum), 
rhizoctonia kök çürüklügü, gövde çürümesi ve çökerten (Rhizoctonia solani), sclerotinia 
gövde çürümesi (Scleroti'nia sclerotiorum), sclerotinia güney yanikligi (Sclerotinia 
rolfsii), thielaviopsis kök çürüklügü (Thielaviopsis basicola) kaynakli kökler ve gövde 
tabanindaki fungal hastaliklar.  Preferably, the following diseases of soybean can be controlled:
for example, Alternari'a leaf spot (Alternaria spec. atrans tenuissi'ma),
Anthracnose (Colletotrichum gloeosporoi'des damat/um var. truncatum),
brown spot (Septori'a glycines), cercospora leaf spot and blight
(Cercospora ki'kuchi'i), choanephora leaf blight (Choanephora
infundibulifera trispora (Syn.)), dactuliophora leaf spot (Dactu/iophora)
glyci'nes), downy mildew (Peronospora manshuri), drechslera blight (Drechs/era)
glyci'ni), frogeye leaf spot (Cercospora sojina), Ieptosphaerulina leaf
spot (Leptosphaerulina trifo/ii), phyllostica leaf spot (Phyllosticta)
sojaecola), pod and stem blight (Phomopsis sojae), powdery mildew
(Microsphaera diffusa), pyrenochaeta leaf spot (Pyrenochaeta glyci'nes),
Rhizoctonia air, leaf and web blight (Rhizoctonia salami), rust (Phakopsora)
pachyrhi'zi', Phakopsora meibomiae), crusting (Sphaceloma glyci'nes),
stemphylium leaf blight (Stemphylium botiosum), target point
(Corynespora cassiicola) leaves, stems, pods and
fungal diseases on seeds.
For example, black root rot (Calonecfria crotalariae), rhizome rot
(Macrophomina phaseo/ina), fusarium blight or wilt, root rot and
pod and stem rot (Fusarium oxysporum, Fusari'um orthoceras, Fusarium
semitectum, Fusarium equiseti), mycoleptodiscus root rot (Mycoleptodi'scus
terrestris), neocosmospora (Neocosmospora vasinfecta), pod and stem
blight (Diaporthe phaseoi'orum), trunk cancer (Di'aporthe phaseolorum var.
cau/ivora), phytophthora rot (Phytophthora megasperma), brown stem
rot (Phialophora gregata), pythium rot (Pythium aphanidermatum,
Pythi'um irregu/are, Pythium debaryanum, Pythi'um myrioty/um, Pythium u/timum),
Rhizoctonia root rot, stem rot and collapse (Rhizoctonia solani), sclerotinia
stem rot (Scleroti'nia sclerotiorum), sclerotinia southern blight (Sclerotinia)
rolfsii), roots and stem from thielaviopsis root rot (Thielaviopsis basicola)
fungal diseases on the sole. 
 
 
   Bulus niteligindeki bilesimler, fitopatojenik mantarlarin iyilestirici veya koruyucu/önleyici 
kontrolü için kullanilabilir. Bu nedenle bulus ayni zamanda, tohuma, bitkiye veya bitki 
parçalarina, meyveye veya bitkilerin büyüdügü topraga uygulanan bulus niteligindeki 
bilesimin kullanilmasi ile fitopatojenik mantarlarin kontrol edilmesine yönelik iyilestirici 
ve koruyucu yöntemler ile ilgilidir.  Inventive compounds are curative or protective/preventive agents of phytopathogenic fungi.
can be used for control. Therefore, the invention also refers to the seed, the plant, or the plant.
inventive applied to its parts, fruit, or the soil in which plants grow
curative for controlling phytopathogenic fungi using the composition
and protective methods. 
 
 
   Bilesimin, bitki hastaliklarinin kontrol edilmesi için gerekli olan konsantrasyonlarda 
bitkiler tarafindan iyi tolere edilmesi durumu, bitkilerin yer üzerindeki parçalarinin, 
çogaltma gövdesinin ve tohumlarinin ve topragin islenmesine izin verir.  of the composition at the concentrations necessary for the control of plant diseases.
well tolerated by plants, parts of plants above the ground,
It allows the propagation body and seeds and the soil to be worked. 
 
 
   Bulusa göre tüm bitkiler ve bitki parçalari islem görebilir. Bitki ile istenen ve istenmeyen 
yabani bitkiler, kültür bitkileri ve bitki varyeteleri (bitki varyetesi veya bitki 
yetistiricilerinin haklari ile korunsa da korunmasa da) gibi tüm bitkiler ve bitki 
popülasyonlari ifade edilir. Kültür bitkileri ve bitki varyeteleri, katlanmis haploidler, 
protoplast füzyonu, rastgele ve yönlendirilmis mutagenez, moleküler veya genetik 
markörler kullanilarak bir veya birkaç biyoteknolojik yöntem veya biyo-mühendislik ve 
genetik mühendisligi yöntemleri ile yardim edilebilen veya desteklenebilen klasik 
çogaltma ve islah yöntemleri ile elde edilen bitkiler olabilir. Bitki parçalari ile, sürgün, 
yaprak, çiçek ve kök gibi bitkilerin yer üzerindeki ve altindaki tüm parçalari ve organlari 
ifade edilir, böylelikle kökler, soganlar ve rizomlarin yani sira örnegin yapraklar, igneler, 
gövdeler, dallar, çiçekler, sporokarplar, meyveler ve tohum Iistelenir. Ürünler ve 
vejetatif ve generatif çogaltma materyali örnegin çelikler, soganlar, rizomlar, kök filizleri 
ve tohumlar da bitki parçalarina aittir.  According to the invention, all plants and plant parts can be processed. desirable and undesirable with the plant
wild plants, cultivated plants and plant varieties (plant variety or plant
whether protected by the rights of their breeders or not) all plants and plant
populations are expressed. Crops and plant varieties, folded haploids,
protoplast fusion, random and directed mutagenesis, molecular or genetic
using one or more biotechnological methods or bioengineering and
classical methods that can be assisted or supported by genetic engineering methods.
There may be plants obtained by propagation and breeding methods. With plant parts, shoot,
all parts and organs of plants above and below the ground, such as leaves, flowers and roots
so that roots, bulbs and rhizomes, as well as leaves, needles,
stems, branches, flowers, sporocarps, fruits and seeds are required. products and
vegetative and generative propagation material eg cuttings, onions, rhizomes, root shoots
and seeds also belong to plant parts. 
 
 
   Bulus niteligindeki bilesim, bitkiler tarafindan iyi tolere edildiginde, uygun homeoterm 
toksisitesine sahip oldugunda ve çevre tarafindan iyi tolere edildiginde bitkilerin ve bitki 
organlarinin korunmasi, hasat verimlerinin arttirilmasi, hasat edilen materyalin 
kalitesinin gelistirilmesi için uygundur. Tercihen, ürün koruma bilesimi olarak 
kullanilabilir. Normalde duyarli ve dirençli türlere karsi ve tüm veya bazi gelisme 
asamalarina karsi aktiftir.  The inventive compound, when well tolerated by plants, is suitable for homeotherm.
When it has toxicity and is well tolerated by the environment, plants and plant
organs, increasing harvest yields, harvesting material
suitable for improving quality. Preferably as a product protection compound
can be used. Against normally sensitive and resistant species and against all or some growth
It is active against the stages. 
 
 
   Bulus ile uyumlu olarak islem görebilen bitkiler asagidaki temel ürün bitkilerini içerir: 
misir, soya fasulyesi, alfalfa, pamuk, ayçiçegi, Brassica yagli tohumlari örnegin 
Brassica napus (örnegin kanola, kolza), Brassica rapa, B. juncea (örnegin (yabani) 
hardal) ve Brassica car/nata, Arecaceae sp. (örnegin palm yagi, hindistan cevizi), 
pirinç, bugday, seker pancari, seker kamisi, yulaf, çavdar, arpa, sari ve sorgum, 
tritikale, keten, findik, üzüm ve asma ve çesitli botanik taksonlarindan çesitli meyve ve 
sebzeler, örnegin Rosaoeae sp. (örnegin yumusak çekirdekli meyveler örnegin elma ve 
armut, ancak ayni zamanda sert çekirdekli meyveler örnegin kayisi, kiraz, badem, erik 
ve seftali ve üzümsü meyveler örnegin çilek, ahududu, kirmizi ve siyah kus üzümü ve 
Bektasi üzümü), Ribesioidae sp., Juglandaceae sp., Betu/aceae sp., Anacardiaceae 
sp., Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp. (örnegin zeytin agaci), Actinidaceae 
sp., Lauraceae sp. (örnegin avokado, tarçin, kafur), Musaceae sp. (örnegin muz 
agaçlari ve fidanliklar), Rubiaceae sp. (örnegin kahve), Theaceae sp. (örnegin çay), 
Sterculiceae sp., Rutaceae sp. (örnegin limon, portakal, mandalina ve greyfurt); 
So/anaceae sp. (örnegin domates, patates, biber, kirmizi biber, patlican, tütün), 
Liliaceae sp., Compositae sp. (örnegin marul, enginar ve hindiba - hindiba kökü, 
yabani marul veya beyaz hindiba da dahil), Umbelliferae sp. (örnegin havuç, 
maydanoz, kereviz ve kereviz kökü), Cucurbitaceae sp. (örnegin salatalik - tursuluk 
salatalik, balkabagi, karpuz, su kabagi ve kavun da dahil), Alliaceae sp. (örnegin pirasa 
ve sogan), Cruciferae Sp. (örnegin beyaz lahana, kirmizi lahana, brokoli, karnabahar, 
Bürüksel Iahanasi, çin Iahanasi, yer Iahanasi, turp, yaban turpu, tere ve çin lahanasi), 
Leguminosae sp. (örnegin yer fistigi, bezelye, mercimek ve fasulye - Örnegin fasulye ve 
bakla), Chenopodiaceae sp. (örnegin pazi, yem pancari, ispanak, pancar), Linaceae 
sp. (örnegin hint keneviri), Cannabeacea sp. (örnegin esrar), Malvaceae sp. (örnegin 
bamya, kakao), Papaveraceae (örnegin hashas), Asparagaceae (örnegin kuskonmaz); 
çim, çimen, ot ve Stevi'a rebaudiana da dahil faydali bitkiler ve süs bitkileri ve her 
durumda bu bitkilerin genetik olarak modifiye edilmis tipleri.  Plants that can be treated in accordance with the invention include the following main crop plants:
eg corn, soybean, alfalfa, cotton, sunflower, Brassica oilseeds
Brassica napus (eg canola, rapeseed), Brassica rapa, B. juncea (eg (wild)
mustard) and Brassica car/nata, Arecaceae sp. (eg palm oil, coconut),
rice, wheat, sugar beet, sugar cane, oats, rye, barley, yellow and sorghum,
triticale, flax, hazelnut, grape and vine and various fruits and vegetables from various botanical taxa
vegetables, such as Rosaoeae sp. (e.g. pome fruit e.g. apple and
pear, but also stone fruit eg apricot, cherry, almond, plum
and peach and berry fruits such as strawberries, raspberries, red and black currants and
Gooseberry), Ribesioidae sp., Juglandaceae sp., Betu/aceae sp., Anacardiaceae
sp., Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp. (eg olive tree), Actinidaceae
sp., Lauraceae sp. (eg avocado, cinnamon, camphor), Musaceae sp. (e.g. banana
trees and nurseries), Rubiaceae sp. (eg coffee), Theaceae sp. (e.g. tea),
Sterculiceae sp., Rutaceae sp. (eg lemon, orange, tangerine and grapefruit);
So/anaceae sp. (e.g. tomato, potato, pepper, red pepper, eggplant, tobacco),
Liliaceae sp., Compositae sp. (eg lettuce, artichoke and chicory - chicory root,
wild lettuce or white chicory), Umbelliferae sp. (e.g. carrots,
parsley, celery and celery root), Cucurbitaceae sp. (eg cucumber - pickle
including cucumber, pumpkin, watermelon, gourd and melon), Alliaceae sp. (e.g. leek
and onion), Cruciferae Sp. (e.g. white cabbage, red cabbage, broccoli, cauliflower,
Brussels Iahanasi, Chinese Iahanasi, Ground Iahanasi, radish, horseradish, cress and bok choy),
Leguminosae sp. (e.g. peanuts, peas, lentils and beans - E.g. beans and
broad bean), Chenopodiaceae sp. (eg chard, fodder beets, spinach, beets), Linaceae
sp. (eg jute), Cannabeacea sp. (eg cannabis), Malvaceae sp. (e.g
okra, cocoa), Papaveraceae (eg hash browns), Asparagaceae (eg asparagus);
lawn, grass, grass, and useful plants and ornamentals, including Stevi'a rebaudiana, and any
in this case genetically modified types of these plants. 
 
 
   Tercihen bulus ile uyumlu olarak islem görebilen bitkiler asagidaki çesitli botanik 
taksonlardan alinan meyve ve sebzelerden olusan gruptan seçilir: örnegin örnegin 
Rosaceae sp. (örnegin yumusak çekirdekli meyveler örnegin elma ve armut, ancak 
ayni zamanda sert çekirdekli meyveler örnegin kayisi, kiraz, badem, erik ve seftali ve 
üzümsü meyveler örnegin çilek, ahududu, kirmizi ve siyah kus üzümü ve Bektasi 
üzümü), Ribesioidae sp., Juglandaceae sp., Betulaceae sp., Anacardiaceae sp., 
Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp. (örnegin zeytin agaci), Actinidaceae sp., 
Lauraceae sp. (örnegin avokado, tarçin, kafur), Musaceae sp. (örnegin muz agaçlari ve 
fidanliklar), Rubiaceae sp. (örnegin kahve), Theaceae sp. (örnegin çay), Sterculiceae 
sp., Rutaceae sp. (örnegin limon, portakal, mandalina ve greyfurt): So/anaceae sp. 
(örnegin domates, patates, biber, kirmizi biber, patlican, tütün), Li'li'aceae sp., 
Compositae sp. (örnegin marul, enginar ve hindiba - hindiba kökü, yabani marul veya 
beyaz hindiba da dahil), Umbelliferae sp. (örnegin havuç, maydanoz, kereviz ve kereviz 
kökü), Cucurbitaceae sp. (örnegin salatalik - tursuluk salatalik, balkabagi, karpuz, su 
kabagi ve kavun da dahil), Alliaceae Sp. (örnegin pirasa ve sogan), Cruciferae sp. 
(örnegin beyaz lahana, kirmizi lahana, brokoli, karnabahar, Bürüksel Iahanasi, çin 
(örnegin yer fistigi, bezelye, mercimek ve fasulye - örnegin fasulye ve bakla), 
Chenopodiaceae sp. (örnegin pazi, yem pancari, ispanak, pancar), Linaceae sp. 
(örnegin hint keneviri), Cannabeacea sp. (örnegin esrar), Malvaceae sp. (örnegin 
bamya, kakao), Papaveraceae (örnegin hashas), Asparagaceae (örnegin kuskonmaz); 
çim, çimen, ot ve Stevia rebaudiana da dahil faydali bitkiler ve süs bitkileri ve her 
durumda bu bitkilerin genetik olarak modifiye edilmis tipleri.  Plants that can preferably be treated in accordance with the invention include the following various botanical
selected from the group consisting of fruits and vegetables from taxa: e.g.
Rosaceae sp. (e.g. pome fruit e.g. apple and pear, but
as well as stone fruits such as apricots, cherries, almonds, plums and peaches and
berries such as strawberries, raspberries, red and black currants and gooseberries
currant), Ribesioidae sp., Juglandaceae sp., Betulaceae sp., Anacardiaceae sp.,
Fagaceae sp., Moraceae sp., Oleaceae sp. (eg olive tree), Actinidaceae sp.,
Lauraceae sp. (eg avocado, cinnamon, camphor), Musaceae sp. (for example, banana trees and
nurseries), Rubiaceae sp. (eg coffee), Theaceae sp. (e.g. tea), Sterculiceae
sp., Rutaceae sp. (eg lemon, orange, tangerine and grapefruit): So/anaceae sp.
(eg tomato, potato, pepper, red pepper, eggplant, tobacco), Li'li'aceae sp.,
Compositae sp. (e.g. lettuce, artichoke and chicory - chicory root, wild lettuce or
white chicory), Umbelliferae sp. (e.g. carrots, parsley, celery and celery
root), Cucurbitaceae sp. (eg cucumber - pickled cucumber, pumpkin, watermelon, water
squash and melon), Alliaceae Sp. (eg leeks and onions), Cruciferae sp.
(e.g. white cabbage, red cabbage, broccoli, cauliflower, Brussels sprouts, Chinese
(eg peanuts, peas, lentils and beans - eg beans and broad beans),
Chenopodiaceae sp. (eg chard, fodder beets, spinach, beets), Linaceae sp.
(eg jute), Cannabeacea sp. (eg cannabis), Malvaceae sp. (e.g
okra, cocoa), Papaveraceae (eg hash browns), Asparagaceae (eg asparagus);
lawn, grass, grass and beneficial plants and ornamentals, including Stevia rebaudiana, and any
in this case genetically modified types of these plants. 
 
 
   Daha çok tercihen bulus ile uyumlu olarak islem görebilen bitkiler elma ve 
domateslerden olusan gruptan seçilir.  More preferably, the plants that can be treated in accordance with the invention are apples and
selected from the group consisting of tomatoes. 
 
 
   Bitki türüne veya bitki kültürleri, Iokasyonlari ve büyüme kosullarina (toprak, iklim, 
vejetasyon periyodu, beslenme) bagli olarak mevcut bulusa göre bilesimin kullanildigi 
veya uygulandigi bulusa göre islem ayni zamanda süper-aditif (“sinerjik”) etkiler ile 
sonuçlanabilir. Dolayisiyla örnegin bulusa göre islemde bulus niteliindeki bilesimin 
kullanilmasi veya uygulanmasi ile azalmis uygulama oranlari ve/veya aktivite 
spektrumunun genisletilmesi ve/veya aktivitede artis, daha iyi bitki büyümesi, yüksek 
veya düsük sicakliklara artmis tolerans, kuraklik veya su veya toprak tuz içerigine 
artmis tolerans, artmis çiçeklenme performansi, daha kolay hasat, hizlandirilmis 
olgunlasma, daha yüksek hasat verimleri, daha büyük meyveler, daha fazla bitki 
yüksekligi, daha yesil yaprak rengi, erken çiçeklenme, hasat edilen ürünlerin daha 
yüksek kalitesi ve/veya daha yüksek beslenme degeri, meyvelerde daha yüksek seker 
konsantrasyonu, daha iyi saklama stabilitesi ve/veya hasat edilen ürünlerin daha iyi 
islenebilirligi mümkündür, bu da esas beklenen etkileri asar.  Depending on the plant type or plant cultures, locations and growing conditions (soil, climate,
vegetation period, nutrition) where the composition according to the present invention is used.
or, according to the invention to which it is applied, the process can also be combined with super-additive (“synergistic”) effects.
may result. Therefore, for example, the composition of the invention in the process according to the invention.
decreased administration rates and/or activity with use or administration
broadening the spectrum and/or increased activity, better plant growth, higher
or increased tolerance to low temperatures, drought, or water or soil salt content
increased tolerance, increased flowering performance, easier harvest, accelerated
maturation, higher yields, larger fruits, more plants
height, greener leaf color, earlier flowering, more harvested crops
higher quality and/or higher nutritional value, higher sugar in fruit
concentration, better storage stability and/or better harvested crops.
workability is possible, which exceeds the main expected effects. 
 
 
   Bulusa göre islemde bulus niteligindeki bilesimin belirli uygulama oranlari ayni 
zamanda bitkilerde güçlendirme etkisine sahip olabilir. Bitkinin, istenmeyen 
fitopatojenik mantarlar ve/veya mikroorganizmalar ve/veya virüsler tarafindan saldiriya 
karsi savunma sistemi mobilize edilir. Bitki güçlendirici (direnci indükleyici) maddelerin, 
mevcut baglamda bitkilerin savunma sistemini, akabinde istenmeyen fitopatojenik 
mantarkar ve/veya mikroorganizmalar ve/veya virüsler ile asilandiginda islem gören 
bitkiler, bu fitopatojenik mantarlara ve/veya mikroorganizmalara ve/veya virüslere karsi 
büyük derecede direnç sergileyecek sekilde uyarabilen maddeler veya maddelerin 
kombinasyonlari olarak anlasilacaktir. Dolayisiyla bulusa göre islemde mevcut bulusa 
göre bilesimin kullanilmasi veya uygulanmasi ile bitkiler, islem sonrasinda belirli bir 
zaman periyodu içinde yukarida bahsedilen patojenler tarafindan saldiriya karsi 
korunabilir. Korumanin gerçeklestirildigi zaman periyodu, bitkilerin aktif bilesikler ile 
muamele edilmesinden sonra genel olarak 1 ila 10 gün, tercihen 1 ila 7 gündür.  Certain application rates of the inventive compound in the process according to the invention are the same.
It can also have a strengthening effect on plants. plant, undesirable
attack by phytopathogenic fungi and/or microorganisms and/or viruses
The counter defense system is mobilized. Plant strengthening (resistance-inducing) substances,
in the current context, the defense system of plants, subsequently undesirable phytopathogenic
treated when inoculated with fungi and/or microorganisms and/or viruses
plants against these phytopathogenic fungi and/or microorganisms and/or viruses
Substances or substances capable of inducing great resistance
be understood as combinations. Therefore, according to the invention in the process
With the use or application of the composition according to the
against attack by the above-mentioned pathogens over a period of time.
can be protected. The period of time during which the protection is carried out, the plants with the active compounds
generally 1 to 10 days, preferably 1 to 7 days after treatment. 
 
 
   Ayrica tercihen bulusa göre tedavi edilecek bitkiler ve bitki çesitleri, bir veya daha fazla 
biyotik strese karsi dirençlidir, diger bir ifadeyle söz konusu bitkiler, nematodlar, 
böcekler, kurtlar, fitopatojenik mantarlar, bakteriler, virüsler veya viroidlere karsi oldugu 
gibi hayvan ve mikrobiyal zararlilara karsi daha iyi bir savunma gösterir.  In addition, preferably plants and plant varieties to be treated according to the invention, one or more
are resistant to biotic stress, in other words, the plants in question, nematodes,
against insects, worms, phytopathogenic fungi, bacteria, viruses or viroids
It shows a better defense against animal and microbial pests such as 
 
 
   Ayrica bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler ve bitki çesitleri, bir veya daha fazla abiyotik 
streslere dirençli olan diger bir ifadeyle, halihazirda stres toleransina göre artmis bitki 
sagligi sergileyen bitkilerdir. Abiyotik stres kosullari örnegin kuraklik, soguk sicakliga 
maruziyet, sicaga maruziyet, ozmotik stres, sel, artmis toprak tuzlulugu, artmis mineral 
maruziyeti, ozon maruziyeti, yüksek isik maruziyeti, nitrojen besinlerinin sinirli 
bulunabilirligi, fosforlu besinlerin sinirli bulunabilirligi, gölgeden kaçinma kosullarini 
içerebilir. Tercihen bu bitkilerin ve kültür bitkilerinin mevcut bulus bilesimi ile tedavisi ek 
olarak genel bitki sagligini arttirir (yukarisi ile karsilastiriniz).  In addition, plants and plant varieties that can be treated according to the invention may contain one or more abiotic
plants that are resistant to stresses, in other words, already increased according to stress tolerance.
are plants that exhibit health. Abiotic stress conditions such as drought, cold temperature
exposure, heat exposure, osmotic stress, flooding, increased soil salinity, increased mineral
exposure, ozone exposure, high light exposure, limited use of nitrogen nutrients
availability, limited availability of phosphorus foods, shade avoidance conditions.
may contain. Preferably, the treatment of these plants and cultivars with the present composition of the invention is additionally
It improves overall plant health (compare above). 
 
 
   Ayrica bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler ve bitki çesitleri, artmis verim 
karakteristikleri ile karakterize edilen, diger bir ifadeyle halihazirda bu özellige göre 
artmis bitki sagligi sergileyen bitkilerdir. Söz konusu bitkilerdeki artmis verim, örnegin 
su kullanim etkinligi, su tutma etkinligi, gelismis nitrojen kullanimi, artmis karbon 
asimilasyonu, gelismis fotosentez, artmis çimlenme etkinligi ve hizlanmis olgunlasma 
gibi gelismis bitki fizyolojisi, büyüme ve gelismenin sonucu olabilir. Verim ayrica 
bunlarla sinirli olmamak üzere erken çiçeklenme, hibrit tohum üretimine yönelik 
çiçeklenme kontrolü, fide canliligi, bitki boyutu, bogum sayisi ve mesafesi, kök 
büyüklügü, tohum boyutu, meyve boyutu, tohum zarfi boyutu veya basak sayisi, tohum 
zarfi veya basak basina tohum sayisi, tohum kütlesi, yüksek tohum dolumu, düsük 
tohum dagilimi, düsük tohum zarfi açilmasi ve yatmaya direnç dahil olmak üzere 
gelistirilmis bitki mimarisi (stresli ve stressiz kosullar altinda) ile elde gerçeklestirilebilir.  In addition, plants and plant varieties that can be treated according to the invention, increased yield
characterized by its characteristics, in other words, already according to this feature
are plants that exhibit increased plant health. Increased yield in the plants in question, for example
water use efficiency, water retention efficiency, improved nitrogen use, increased carbon
assimilation, enhanced photosynthesis, increased germination efficiency and accelerated maturation
It can be the result of advanced plant physiology, growth and development, such as Yield also
intended for early flowering, hybrid seed production, but not limited to
flowering control, seedling viability, plant size, number and spacing of nodes, root
size, seed size, fruit size, pod size or number of spikes, seed
number of seeds per pod or spike, seed mass, high seed filling, low
including seed dispersal, low pod opening and lodging resistance
can be carried out by hand with improved plant architecture (under stressed and unstressed conditions). 
 
 
   Ayrica verim nitelikleri, karbonhidrat içerigi, protein Içerigi, yag içerigi ve bilesimi, 
besinsel deger, anti-besinsel bilesiklerdeki azalma, gelismis islenebilirlik ve daha iyi 
depolama stabilitesi gibi tohum bilesimi içerir. Tercihen bu bitkilerin ve kültür bitkilerinin 
mevcut bulus bilesimi ile tedavisi ek olarak genel bitki sagligini arttirir (yukarisi ile 
karsilastiriniz).  In addition, yield qualities, carbohydrate content, protein content, fat content and composition,
nutritional value, reduction in anti-nutritional compounds, improved workability and better
Contains seed composition as storage stability. Preferably these plants and cultivars
treatment with the present invention composition additionally improves overall plant health (as above
compare). 
 
 
   Bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler, genellikle biyotik ve abiyotik stres faktörlerine 
yönelik daha yüksek verim, canlilik, saglik ve direnç ile sonuçlanan heteroz veya hibrit 
canlilik karakteristigini daha önceden ifade eden hibrit bitkilerdir. Bu tür bitkiler tipik 
olarak bir diger soy içi erkek fertil parent hat (erkek parent) ile bir soy içi erkek kisir 
parent hattin (disi parent) çaprazlanmasi ile yapilir. Hibrit tohum tipik olarak erkek kisir 
bitkilerden hasat edilir ve çiftçilere satilir. Erkek kisir bitkiler bazen (örnegin misirda) 
püsküllerinin uzaklastirilmasi, diger bir ifadeyle erkek üreme organlarinin (veya erkek 
çiçekler) mekanik uzaklastirilmasi ile üretilebilir ancak daha tipik olarak erkek kisirligi, 
bitki genomundaki genetik belirleyicilerin sonucudur. Bu durumda ve özellikle tohum 
hibrit bitkilerden hasat edilecek istenen ürün oldugunda bu tipik olarak hibrit bitkilerde 
erkek dogurganliginin tamamen iyilestirilmesinin saglanmasi için faydalidir. Bu, erkek 
parentlerin, erkek kisirligindan sorumlu genetik belirleyicileri içeren hibrit bitkilerdeki 
erkek kisirligini iyilestirebilen uygun dogurganlik iyilestirici genlere sahip olmasinin 
saglanmasi ile gerçeklestirilebilir. Erkek kisirligina yönelik genetik belirleyiciler 
sitoplazmaya yerlestirilebilir. Sitoplazmik erkek kisirliginin (CMS) örnekleri, örnegin 
Brassica türlerinde açiklanir. Ancak erkek kisirligina yönelik genetik belirleyiciler ayrica 
nükleer genoma yerlestirilebilir. Erkek kisir bitkiler ayrica genetik mühendisligi gibi bitki 
biyoteknoloji yöntemleri ile elde edilebilir. Erkek kisir bitkilerin elde edilmesine yönelik 
özellikle faydali bir yol, WO 89/10396'da açiklanir burada örnegin barnaz gibi bir 
ribonükleaz erkek organindaki tapetum hücrelerinde seçici olarak ifade edilir.  Plants that can be treated according to the invention are generally susceptible to biotic and abiotic stress factors.
heterosis or hybrid, resulting in higher yield, vitality, health and resistance
They are hybrid plants that express the vitality characteristic beforehand. Such plants are typical
as another inbred male fertile parent line (male parent) and an inbred male line
It is made by crossing the parent line (female parent). Hybrid seed is typically male offspring.
are harvested from plants and sold to farmers. Male barberry plants sometimes (e.g. maize)
the removal of the tassels, in other words, the removal of the male reproductive organs (or male
flowers) but more typically male sterility,
It is the result of genetic determinants in the plant genome. In this case, and especially
When there is a desired product to be harvested from hybrid plants, this is typically found in hybrid plants.
It is useful for ensuring the complete recovery of male fertility. This guy
in hybrid plants containing genetic markers responsible for male sterility.
having the appropriate fertility-enhancing genes that can improve male infertility
can be realized by providing Genetic markers for male infertility
can be placed in the cytoplasm. Examples of cytoplasmic male infertility (CMS), for example
Described in Brassica species. However, genetic determinants of male infertility also
can be inserted into the nuclear genome. Male sterile plants are also genetically engineered into plants.
can be obtained by biotechnology methods. For obtaining male virulent plants
A particularly useful way is described in WO 89/10396 where, for example, a barnaz
Ribonuclease is selectively expressed in male tapetum cells. 
 
 
   Dogurganlik daha sonra barstar gibi bir ribonükleaz inhibitörünün tapetum 
hücrelerindeki ifade araciligiyla iyilestirilebilir.  Fertility is then reduced to the tapetum of a ribonuclease inhibitor such as barstar.
can be improved by expression in cells. 
 
 
   Bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler veya bitki çesitleri (genetik mühendislik gibi bitki 
biyoteknoloji yöntemleri ile elde edilmistir), herbisit toleransli bitkilerdir. diger bir 
ifadeyle bir veya daha fazla belirli herbisit toleransli hale getirilen bitkilerdir. Bu tür 
bitkiler genetik transformasyon yoluyla veya bu tür herbisit toleransi uygulayan bir 
mutasyon içeren bitkilerin seçilmesi ile elde edilebilir.  Plants or plant varieties (such as genetically engineered plants) that can be treated according to the invention
obtained by biotechnology methods), are herbicide-tolerant plants. another one
means plants that have been made tolerant to one or more particular herbicides. This kind
plants through genetic transformation or a plant that exerts such herbicide tolerance.
can be obtained by selecting plants with mutations. 
 
 
   Herbisit toleransli bitkiler örnegin glifosat toleransli bitkiler, diger bir ifadeyle herbisit 
glifosat veya tuzlarina toleransli hale getirilen bitkilerdir. Bitkiler farkli yollarla glifosata 
toleransli hale getirilebilir. Örnegin glifosat toleransli bitkiler, 5-en0lpiruvilsikimat-3- 
fosfat sentaz (EPSPS) enzimini kodlayan bir gen ile bitkinin transforme edilmesi yoluyla 
elde edilebilir. Bu tür EPSPS genlerinin örnekleri Sa/mone/Ia typhimurium bakterisinin 
AroA geni (mutant CT7), grobacterium sp bakterisinin CP4 geni, bir Petunya EPSPS, 
bir Domates EPSPS veya bir Kaz Çimi EPSPSlyi kodlayan genlerdir. Bu ayrica 
mutasyona ugramis bir EPSPS olabilir. Glifosat toleransli bitkiler ayrica bir glifosat 
oksido-redüktaz enzimini kodlayan bir genin ifade edilmesi ile elde edilebilir. Glifosat 
toleransli bitkiler ayrica bir glifosat asetil transferaz enzimini kodlayan bir genin ifade 
edilmesi ile elde edilebilir. Glifosat toleransli bitkiler ayrica yukarida açiklanan genlerin 
dogal olarak meyana gelen mutasyonlarini içeren bitkilerin seçilmesi ile elde edilebilir.  Herbicide-tolerant plants, for example, glyphosate-tolerant plants, i.e. herbicide-tolerant plants
are plants that have been made tolerant to glyphosate or its salts. Plants get glyphosate in different ways
can be made tolerant. For example, glyphosate tolerant plants, 5-en0lpyruvilsikimate-3-
by transforming the plant with a gene encoding the enzyme phosphate synthase (EPSPS).
obtainable. Examples of such EPSPS genes are the bacteria Sa/mone/Ia typhimurium.
AroA gene (mutant CT7), CP4 gene of grobacterium sp bacteria, EPSPS of a Petunia,
are the genes encoding a Tomato EPSPS or a Goose Grass EPSPS. This is also
it may be a mutated EPSPS. Glyphosate tolerant plants also have a glyphosate
It can be obtained by expressing a gene encoding the oxido-reductase enzyme. glyphosate
tolerant plants also express a gene encoding a glyphosate acetyl transferase enzyme.
can be obtained by Glyphosate-tolerant plants also have the genes described above.
can be obtained by selecting plants containing naturally occurring mutations. 
 
 
   Diger herbisit dirençli bitkiler örnegin bialafos, fosfinotrifin veya glufosinat gbi, enzim 
glütamin sentazini inhibe eden herbisit toleransli hale getirilen bitkilerdir. Bu tür bitkiler, 
inhibisyona dirençli bir mutant glutamin sentaz enzimi veya herbisit zehrinin etkisini 
gideren bir enzimin ifade edilmesi ile elde edilebilir. Bu tür etkili zehir etkisini giderici bir 
enzim, bir fosfinotrisin asetiltransferazi kodlayan bir enzimdir (Streptomyces türlerinden 
alinan bar veya pat proteini gibi). Bir ekzojenöz fosfinotrisin asetiltransferazi ifade eden 
bitkiler açiklanir.  Other herbicide resistant plants such as bialaphos, phosphinotrifin or glufosinate
are plants that have been rendered tolerant to herbicides that inhibit glutamine synthase. Such plants
effect of an inhibition-resistant mutant glutamine synthase enzyme or herbicide venom.
can be obtained by expressing an enzyme that removes Such an effective anti-poison
enzyme is an enzyme that encodes a phosphinothricin acetyltransferase (from Streptomyces spp.
such as a taken bar or pat protein). Expressing an exogenous phosphinothricin acetyltransferase
plants are described. 
 
 
   Herbisit toleransli ilave bitkiler ayrica hidroksifenilpiruvatdioksijenaz (HPPD) enzimini 
inhibe eden herbisitlere toleransli hale getirilen bitkilerdir.  Additional herbicide-tolerant plants also inhibit the enzyme hydroxyphenylpyruvatedioxygenase (HPPD).
are plants that have been made tolerant to inhibitory herbicides. 
 
 
   Hidroksifenilpiruvatdioksijenazlar, para-hidroksifeniIpiruvatin (HPP) homojentizata 
dönüstürüldügü reaksiyonu katalize eden enzimlerdir. HPPD-inhibitörlerine toleransli 
bitkiler, dogal olarak meydana gelen dirençli HPPD enzimini kodlayan bir gen veya 
mutasyona ugramis HPPD enzimini kodlayan bir gen ile transforme edilebilir. HPPD 
inhibitörlerine tolerans ayrica HPPD inhibitörü ile natif HPPD enziminin inhibisyonuna 
ragmen homojetizat olusumunu saglayan belirli enzimleri kodlayan genler ile bitkilerin 
dönüstürülmesi ile elde edilebilir. Bitkilerin HPPD inhibitörlerine tolerans ayrica bir 
HPPD toleransli enzimi kodlayan bir gene ek olarak bir enzim prefenat dehidrojenazi 
kodlayan bir gen ile bitkilerin transforme edilmesi yoluyla gelistirilebilir.  Hydroxyphenylpyruvatedioxygenases, para-hydroxyphenylpyruvatine (HPP) homogentisate
are enzymes that catalyze the reaction in which they are converted. Tolerant to HPPD-inhibitors
plants have a gene or a gene encoding the naturally occurring resistant HPPD enzyme.
may be transformed with a gene encoding the mutated HPPD enzyme. HPPD
Tolerance to inhibitors can also be attributed to inhibition of the native HPPD enzyme by the HPPD inhibitor.
Despite the genes encoding certain enzymes that enable the formation of homogenate, the plants
can be obtained by converting Tolerance of plants to HPPD inhibitors is also a
An enzyme prephenate dehydrogenase in addition to a gene encoding the HPPD-tolerant enzyme
It can be improved by transforming plants with a gene that encodes it. 
 
 
   Yine ilave herbisit dirençli bitkiler, asetolaktat sentaz (ALS) inhibitörlerine toleransli hale 
getirilen bitkilerdir. Bilinen ALS inhibitörleri örnegin sülfonilüre, imidazolinon, 
triazolopirimidinler, pirimidinioksi(tiyo)benzoatlar veya süIfonilaminokarboniltriazolinon 
herbisitleri içerir. ALS enzimindeki (ayrica asetohidroksiasit sentaz, AHAS olarak bilinir) 
farkli mutasyonlarin, farkli herbisitlere ve herbisit gruplarina tolerans sagladigi bilinir.  Again, additional herbicide resistant plants become tolerant to acetolactate synthase (ALS) inhibitors.
brought plants. Known ALS inhibitors such as sulfonylurea, imidazolinone,
triazolopyrimidines, pyrimidinoxy(thio)benzoates or sulfonylaminocarbonyltriazolinone
Contains herbicides. in the ALS enzyme (also known as acetohydroxyacid synthase, AHAS)
It is known that different mutations confer tolerance to different herbicides and herbicide groups. 
 
 
   Sülfonilüre toleransli bitkiler ve imidazolinon toleransli bitkilerin üretimi WO 
açiklanir. 
imidazolinon veya sülfonilüre toleransli diger bitkiler indüklenmis mutajenez, herbisit 
varliginda hücre kültürlerindeki seçim veya örnegin soya fasulyelerine yönelik, pirince 
yönelik, seker pancarina yönelik, marula yönelik veya ayçiçegine yönelik açiklanan 
mutasyon islahi ile elde edilebilir.  Production of sulfonylurea tolerant plants and imidazolinone tolerant plants WO
is explained.
Other plants tolerant of imidazolinone or sulfonylurea induced mutagenesis, herbicide
selection in cell cultures or, for example, for soybeans, rice
for sugar beet, for lettuce or for sunflower.
can be obtained by breeding mutation. 
 
 
   Ayrica bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler veya bitki çesitleri (genetik mühendislik gibi 
bitki biyoteknoloji yöntemleri ile elde edilmistir) böcege dirençli transgenik bitkiler, diger 
bir ifadeyle belirli hedef böcekler ile saldiriya karsi dirençli hale getirilen bitkilerdir. Bu 
tür bitkiler genetik transformasyon veya bu tür böcek direnci uygulayan bir mutasyon 
içeren bitkilerin seçilmesi ile elde edilebilir.  Also plants or plant varieties that can be treated according to the invention (such as genetically engineered
obtained by plant biotechnology methods) insect resistant transgenic plants, other
in other words, they are plants that have been made resistant to attack by certain target insects. This
such plants genetic transformation or a mutation that exerts such insect resistance
can be obtained by selecting plants containing 
 
 
   Burada kullanildigi üzere bir “böcege dirençli transgenik bitki” asagidakileri kodlayan bir 
kodlama dizisini içeren en az bir transgeni içeren herhangi bir bitkiyi içerir: 
1) asagidaki web adresinde çevrim içi listelenen insektisidal kristal proteinler gibi, 
Bacillus thuringiensis'den gelen bir insektisidal kristal proteini veya bir insektisidal 
parçasi: http://www.lifesci.sussex.ac.uk/Home/Neil Crickmore/Bt/ veya insektisidal 
parçalari, örnegin Cry protein siniflari Cry1Ab, Cry1Ac, Cry1F, Cry2Ab, Cry3Aa veya 
CrySBb'ye ait proteinler veya insektisidal parçalari; veya 
2) Cry34 ve Cry35 kristal proteinlerinden yapilan ikili toksin gibi Bacil/us thuringiensi's 
veya bir parçasindan Ikinci diger bir kristal proteinin varliginda insektisidal olan Bac/I/us 
thuringiensis veya bir parçasindan gelen bir kristal protein; veya 
3) yukarida 1)`e ait proteinlerin bir hibriti veya yukarida 2)'ye ait proteinlerin bir hibriti, 
örnegin misir çesidi MON ile üretilen Cry1A.105 proteini gibi 
Bacillus thuringiensisden gelen farkli insektisidal kristal proteinlerin parçalarini içeren 
bir hibrit insektisidal protein; veya 
4) yukarida 1) ila 3)7ten herhangi birine ait bir protein, burada özellikle 1 ila 10 amino 
asit olmak üzere bir miktar amino asit bir hedef böcek türlerine daha yüksek bir 
insektisidal aktivite elde etmek üzere ve/veya etkilenen hedef böcek türlerinin araligini 
proteini veya misir çesidi MIR604lteki Cry3A proteini gibi klonlama veya 
transformasyon sirasinda kodlayici DNA'ya dahil edilen degisiklikler nedeniyle bir diger 
amino asit ile yer degistirilmistir; 
) Bacil/us thuringiensi's veya Baci'll'us cereus'dan insektisidal salgilayan bir protein 
veya bunun bir insektisidal parçasi, örnegin asagidaki web adresinde listelenen bitkisel 
http://www.lifesci.sussexacuk/home/NeiI_Crickmore/Bt/vip.html, örnegin VIP3Aa 
protein sinifindan alinan proteinler; veya 
6) VIP1A ve VIP2A proteinlerinden yapilan ikili toksin gibi Baci/Ius thuri'ngi'ensis veya B. 
cereus'dan ikinci salgilanan bir proteinin varliginda insektisidal olan Bacillus 
thuringiensis veya Bacillus cereus'dan salgilanan bir protein; veya 
7) yukarida 1)'e ait proteinlerin bir hibriti veya yukarida 2)'ye ait proteinlerin bir hibriti 
gibi BaciI/us thuringiensis veya Bacillus cereus'dan farkli salgilanan proteinlerden 
parçalari içeren hibrit insektisidal bir protein; veya 
8) yukarida 1) ila 3),ten herhangi birine ait bir protein, burada özellikle 1 ila 10 amino 
asit olmak üzere bir miktar amino asit bir hedef böcek türlerine daha yüksek bir 
insektisidal aktivite elde etmek üzere ve/veya etkilenen hedef böcek türlerinin araligini 
genisletmek üzere ve/veya pamuk çesidi COT102'de VIP3Aa proteini gibi klonlama 
veya transformasyon sirasinda (yine bir insektisidal protein kodlanirken) kodlayici 
DNA'ya dahil edilen degisiklikler nedeniyle bir diger amino asit ile yer degistirilmistir.  As used herein, an "insect resistant transgenic plant" is a
includes any plant containing at least one transgene containing the coding sequence:
1) such as insecticidal crystal proteins listed online at the following web address,
an insecticidal crystal protein from Bacillus thuringiensis or an insecticidal
part: http://www.lifesci.sussex.ac.uk/Home/Neil Crickmore/Bt/ or insecticidal
fragments, for example the Cry protein classes Cry1Ab, Cry1Ac, Cry1F, Cry2Ab, Cry3Aa or
proteins or insecticidal fragments of CrySBb; or 
2) Binary toxin made from Cry34 and Cry35 crystal proteins such as Bacil/us thuringiensi's
or from a part of Bac/I/us, which is insecticidal in the presence of a second other crystal protein
a crystal protein from thuringiensis or a part thereof; or 
3) a hybrid of the proteins of 1) above or a hybrid of the proteins of 2) above,
such as the protein Cry1A.105 produced by the corn variety MON.
Containing parts of different insecticidal crystal proteins from Bacillus thuringiensis
a hybrid insecticidal protein; or 
4) a protein of any of 1) to 3) above, wherein specifically 1 to 10 amino acids
an amount of amino acid to be a target insect species a higher
range of target insect species affected and/or to obtain insecticidal activity
protein or cloning such as the Cry3A protein in the maize variant MIR604 or
due to changes introduced into the coding DNA during transformation.
replaced by amino acid;
) an insecticidal-releasing protein from Bacil/us thuringiensi's or Baci'll'us cereus
or an insecticidal part thereof, for example herbal plants listed at the following web address
http://www.lifesci.sussexacuk/home/NeiI_Crickmore/Bt/vip.html, for example VIP3Aa
proteins from the protein class; or 
6) Binary toxin made from the proteins VIP1A and VIP2A such as Baci/Ius thuri'ngi'ensis or B.
Bacillus, which is insecticidal in the presence of a second secreted protein from cereus
a protein secreted from thuringiensis or Bacillus cereus; or 
7) a hybrid of the proteins of 1) above or a hybrid of the proteins of 2) above
from proteins secreted differently from Bacillus cereus, such as Bacillus us thuringiensis or Bacillus cereus.
a hybrid insecticidal protein containing fragments; or 
8) a protein of any one of 1) to 3) above, wherein specifically 1 to 10 amino acids
an amount of amino acid to be a target insect species a higher
range of target insect species affected and/or to obtain insecticidal activity
cloning, such as the VIP3Aa protein, in order to expand and/or in cotton cultivar COT102
or during transformation (again encoding an insecticidal protein)
It has been replaced by another amino acid due to changes incorporated into DNA. 
 
 
   Elbette burada kullanildigi üzere böcege dirençli transgenik bir bitki ayrica yukaridaki 
siniflar 1 ila 87den herhangi birine ait proteinleri kodlayan genlerin bir kombinasyonunu 
içeren herhangi bir bitkiyi içerir. Bir düzenlemede böcege dirençli bir bitki, farkli hedef 
böcek türlerinde yönlendirilmis farkli proteinler kullanildiginda ortaya çikarilan hedef 
böcek türlerinin araligini genisletmek üzere veya ayni hedef böcek türlerine karsi 
insektisidal farkli proteinleri kullanan ancak böcekteki farkli reseptör baglanma 
alanlarina baglanma gibi farkli bir faaliyet moduna sahip olan bitkilere karsi böcek 
direnç gelisimini ertelemek üzere yukaridaki siniflar 1 ila 8'den herhangi birine ait bir 
proteini kodlayan birden fazla transgen içerir.  Of course, an insect resistant transgenic plant as used herein also
a combination of genes encoding proteins belonging to any of classes 1 to 87
Contains any plant containing In one embodiment, an insect resistant plant has a different target
target uncovered when using different directed proteins in insect species
to expand the range of insect species or against the same target insect species
Insecticidal uses different proteins but different receptor binding in insect
insect against plants that have a different mode of activity, such as attaching to their field
any of the above classes 1 to 8 to delay the development of resistance.
contains multiple transgenes encoding the protein. 
 
 
   Bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler veya bitki çesitleri (genetik mühendislik gibi bitki 
biyoteknoloji yöntemleri ile elde edilmistir) abiyotik streslere toleranslidir. Bu tür bitkiler 
genetik transformasyon ile veya bu tür stres direncini uygulayan bir mutasyon içeren 
bitkilerin seçilmesi ile elde edilebilir. Özellikler faydali strese toleransli bitkiler 
asagidakileri içerir: 
ve/veya ifadesini azaltabilen bir transgeni içeren bitkiler 
b. bitkiler veya bitki hücrelerinin poli(ADP-riboz)gIikohidrolaz (PARG) kodlayan 
genlerinin aktivitesini ve/veya ifadesini azaltabilen, stres toleransini arttirici bir 
transgeni içeren bitkiler 
c. nikotinamidaz, nikotinat fosforiboziltransferaz, nikotinik asit mononükleotid 
adenil transferaz, nikotinamid adenin dinükleotid sentetaz veya nikotin amid 
fosforiboziltransferaz dahil olmak üzere nikotinamid adenin dinükleotid kurtarma 
sentez yolaginin bir bitki fonksiyonel enzimine yönelik kodlama yapan bir stres 
toleransi arttirici transgeni içeren bitkiler 
Ayrica bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler veya bitki çesitleri (genetik mühendisligi gibi 
bitki biyoteknolojik yöntemler ile elde edilmistir) asagidakiler gibi hasat edilen ürünün 
spesifik içeriklerinin degistirilmis özelliklerini veya hasat edilen ürünün degistirilmis 
miktari, kalitesi ve/veya depolama stabilitesini gösterir: 
1) özellikle amiloz içerigi veya amiloz/amilopektin orani, dallanma derecesi, ortalama 
zincir uzunlugu, yan zincir dagilimi, viskozite davranisi, jellesme mukavemeti, nisasta 
tane boyutu ve/veya nisasta tane morfolojisi olmak üzere fiziksel kimyasal 
karakteristiklerinde dogal sus bitki hücreleri veya bitkilerde sentezlenmis nisasta ile 
karsilastirildiginda degistirilen, böylece bu özel uygulamalar için daha uygun olur, 
modifiye edilmis bir nisastayi sentezleyen transgenik bitkiler. 
2) nisasta olmayan karbohidrat polimerleri sentezleyen veya genetik modifikasyon 
olmaksizin dogal sus bitkiler ile karsilastirildiginda degistirilmis özelliklere sahip nisasta 
olmayan karbohidrat polimerleri sentezleyen transgenik bitkiler. Örnekler, özellikle 
inülin veya levan türü olmak üzere polifruktoz üreten bitkiler. alfa 1,4 glukan üreten 
bitkiler, fa-1,6 dallanmis alfa-1,4-glukan üreten bitkiler, alternan üreten bitkilerdir, 
3) hiyalüronan üreten transgenik bitkiler.  Plants or plant varieties (such as genetically engineered plants) that can be treated according to the invention
obtained by biotechnology methods) is tolerant to abiotic stresses. Such plants
by genetic transformation or involving a mutation that confers such stress resistance
can be obtained by selecting plants. Features beneficial stress tolerant plants
includes the following:
and/or plants containing a transgene capable of reducing its expression
b. plants or plant cells encode poly(ADP-ribose)glycohydrolase (PARG)
A stress tolerance enhancer that can reduce the activity and/or expression of genes
plants containing the transgene
c. nicotinamidase, nicotinate phosphoribosyltransferase, nicotinic acid mononucleotide
adenyl transferase, nicotinamide adenine dinucleotide synthetase or nicotine amide
Nicotinamide adenine dinucleotide rescue including phosphoribosyltransferase
a stressor coding for a plant functional enzyme of the synthesis pathway
plants containing the tolerance-enhancing transgene
Also plants or plant varieties that can be treated according to the invention (such as genetically engineered
the plant is obtained by biotechnological methods) of the harvested product as follows
modified properties of their specific ingredients or modified crop of the harvested product.
indicates quantity, quality and/or storage stability:
1) especially amylose content or amylose/amylopectin ratio, degree of branching, average
chain length, side chain distribution, viscosity behavior, gelling strength, starch
physical chemical, including grain size and/or starch grain morphology
characteristic of natural line plant cells or plant-synthesized starch.
modified in comparison, so that it is more suitable for special applications,
transgenic plants expressing a modified starch.
2) synthesize starch non-carbohydrate polymers or genetic modification
Starch with modified properties compared to wild-caught plants without
Transgenic plants expressing non-carbohydrate polymers. Examples, especially
plants that produce polyfructose, either of the inulin or levan type. producing alpha 1,4 glucan
plants are plants that produce fa-1,6 branched alpha-1,4-glucan, plants that produce alternan,
3) transgenic plants producing hyaluronan. 
 
 
   Ayrica bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler veya bitki çesitleri (genetik mühendislik gibi 
bitki biyoteknoloji yöntemleri ile elde edilebilen) degistirilmis lif karakteristikleri olan 
pamuk bitkileri gibi bitkilerdir. Bu tür bitkiler genetik transformasyon ile veya bu tür 
degistirilmis lif karakteristiklerini uygulayan bir mutasyon içeren bitkilerin seçilmesi ile 
elde edilebilir ve asagidakileri içerir: 
a) Selüloz sentaz genlerinin degistirilmis bir formunu içeren, pamuk bitkileri gibi 
bitkiler. 
b) rsw2 veya rsw3 homolog nükleik asitlerin degistirilmis bir formunu içeren, 
c) Artmis sükroz fosfat sentaz ifadesine sahip, pamuk bitkileri gibi bitkiler. 
d) Artmis sükroz sentaz ifadesine sahip, pamuk bitkileri gibi bitkiler. 
e) Pamuk bitkileri gibi bitkiler, burada lif hücresi temelinde plazmodezmatal geçidin 
zamanlamasi örnegin lif seçici [3 1,3-glukanazin asagi regülasyonu yoluyla 
degistirilir. 
f) nodC ve kitinsentaz genleri dahil olmak üzere örnegin N- 
asetilgIukozamintransferaz geninin ifadesi yoluyla degistirilmis reaktiviteye sahip 
lifleri olan pamuk bitkileri gibi bitkiler.  Also plants or plant varieties that can be treated according to the invention (such as genetically engineered
with modified fiber characteristics (obtainable by plant biotechnology methods)
are plants such as cotton plants. Such plants are produced by genetic transformation or by such
by selecting plants containing a mutation that implements modified fiber characteristics.
available and includes:
a) such as cotton plants containing a modified form of the cellulose synthase genes
plants.
b) containing a modified form of rsw2 or rsw3 homologous nucleic acids,
c) Plants with increased sucrose phosphate synthase expression, such as cotton plants.
d) Plants with increased sucrose synthase expression, such as cotton plants.
e) Plants such as cotton plants, wherein the fiber cell basis of the plasmodesmatal passage
eg through fiber selective [3 1,3-glucanazine downregulation]
is changed.
f) eg N-, including the nodC and chitinsynthase genes
Has altered reactivity through expression of the acetylglucosaminetransferase gene
plants such as cotton plants with fibers. 
 
 
   Ayrica bulusa göre tedavi edilebilen bitkiler veya bitki çesitleri (genetik mühendislik gibi 
bitki biyoteknoloji yöntemleri ile elde edilebilen), degistirilmis yag profili karakteristikleri 
olan kolza tohumu veya ilgili Brassica bitkileri gibi bitkilerdir. Bu tür bitkiler genetik 
transformasyon ile veya degistirilmis yag karakteristiklerini uygulayan bir mutasyon 
içeren bitkilerin seçilmesi ile elde edilebilir ve asagidakileri içerir: 
a) Yüksek bir oleik asit içerigine sahip yag üreten, kolza tohumu bitkileri gibi bitkiler 
b) Düsük bir Iimolenik asit içerigine sahip yagi üreten kolza tohumu gibi bitkiler 
c) Doymus yag asitlerinin düsük bir seviyesine sahip yagi üreten kolza tohumu gibi 
Bulusa göre tedavi edilebilen özellikle faydali transgenik bitkiler, YIELD GARD® 
(örnegin dari, pamuk, soya fasulyesi), KnockOut® (örnegin dari), BiteGard® (örnegin 
dari), Bt-Xtra® (örnegin dari), StarLink® (örnegin dari), Bollgard® (pamuk), Nucotn® 
(pamuk), Nucotn 338® (pamuk), NatureGard® (örnegin dari), Protecta® ve NewLeaf® 
(patates) ticari adlari altinda satilan asagidaki gibi bir veya daha fazla toksini kodlayan 
bir veya daha fazla gen içeren bitkilerdir. Açiklanabilen herbisit toleransli bitkilerin 
örnekleri Roundup Ready® (glifosata tolerans, örnegin dari, pamuk, soya fasulyesi), 
Liberty Link® (fosfinotrisine tolerans, örnegin kolza tohumu), IMI® (imidazolinonlere 
tolerans) ve STS® (sülfonilürelere tolerans, örnegin dari) ticari adlari altinda satilan 
soya fasulyesi çesitleri, pamuk çesitleri ve dari çesitleridir. Açiklanabilen herbisit 
toleransli bitkiler (herbisit toleransina yönelik klasik bir sekilde yetistirilen bitkiler) 
Clearfield® (örnegin dari) adi altinda satilan çesitleri içerir.  Also plants or plant varieties that can be treated according to the invention (such as genetically engineered
modified oil profile characteristics (obtainable by plant biotechnology methods)
are plants such as rapeseed or related Brassica plants. Such plants are genetically
by transformation or a mutation that applies altered oil characteristics
can be obtained by selecting plants containing
a) Plants that produce oil with a high oleic acid content, such as rapeseed crops
b) Plants such as rapeseed that produce oil with a low content of Iimolenic acid
c) Such as rapeseed, which produces oil with a low level of saturated fatty acids
Particularly useful transgenic plants that can be treated according to the invention, YIELD GARD®
(eg millet, cotton, soybean), KnockOut® (eg millet), BiteGard® (eg.
maize), Bt-Xtra® (eg millet), StarLink® (eg millet), Bollgard® (cotton), Nucotn®
(cotton), Nucotn 338® (cotton), NatureGard® (eg millet), Protecta® and NewLeaf®
(potato) encoding one or more toxins as follows, sold under the trade name
are plants that contain one or more genes. herbicide-tolerant plants that can be explained
Examples are Roundup Ready® (tolerance to glyphosate, eg millet, cotton, soybean),
Liberty Link® (tolerance to phosphinothricin, eg rapeseed), IMI® (to imidazolinones)
tolerance) and STS® (tolerance to sulfonylureas, eg millet)
soybean varieties, cotton varieties and millet varieties. explainable herbicide
tolerant plants (plants grown conventionally for herbicide tolerance)
Includes varieties sold under the name Clearfield® (eg millet). 
 
 
   Bulusa göre islem görebilen özellikle faydali transgenik bitkiler, transformasyon 
olaylarini veya transformasyon olaylarinin bir kombinasyonunu Içeren ve örnegin 
asagidakiler de dahil çesitli ulusal veya bölgesel düzenleyici kuruluslara yönelik veri 
tabanlarinda listelenen bitkilerdir: Olay 1143-14A (pamuk, böcek kontrolü, tevdi 
Olay 17053 (pirinç, herbisit toleransi, PTA-9843 olarak tevdi edilmistir, WO 
açiklanmistir); Olay 3272 (misir, kalite özelligi, PTA-9972 olarak tevdi edilmistir, WO 
açiklanmistir); Olay 43A47 (misir, böcek kontrolü - herbisit toleransi, ATCC PTA- 
Olay ASR-368 (çimen, herbisit toleransi, ATCC PTA-4816 olarak tevdi edilmistir, US-A 
fasulyesi, herbisit toleransi, NCIMB No. 41603 olarak tevdi edilmistir, WO 
açiklanmistir); Olay CE44-69D (pamuk, böcek kontrolü, tevdi edilmemistir, WO 
(misir, böcek kontrolü - herbisit toleransi, ATCC PTA 11384 olarak tevdi edilmistir, US- 
açiklanmistir); Olay DP-305423-1 (soya fasulyesi, kalite özelligi, tevdi edilmemistir, US- 
açiklanmistir); Olay EE-1 (patlican, böcek kontrolü, tevdi edilmemistir, WO 
GHB119 (pamuk, böcek kontrolü - herbisit toleransi, ATCC PTA-8398 olarak tevdi 
açiklanmistir); Olay GJ11 (misir, herbisit toleransi, ATCC 209030 olarak tevdi 
açiklanmistir); Olay H7-1 (seker pancari, herbisit toleransi, NCIMB 41158 veya NCIMB 
açiklanmistir); Olay JOPLIN1 (bugday, hastalik toleransi, tevdi edilmemistir, US-A 
açiklanmistir); Olay LL55 (soya fasulyesi, herbisit toleransi, NCIMB 41660 olarak tevdi 
LLRICE601 (pirinç, herbisit toleransi, ATCC FTA-2600 olarak tevdi edilmistir, US-A 
açiklanmistir); Olay MIR162 (misir, böcek kontrolü, PTA-8166 olarak tevdi edilmistir, 
Olay MON15985 (pamuk, böcek kontrolü, ATCC PTA-2516 olarak tevdi edilmistir, US- 
açiklanmistir); Olay MON87705 (soya fasulyesi, kalite özelligi - herbisit toleransi, ATCC 
açiklanmistir); Olay MON87708 (soya fasulyesi, herbisit toleransi, ATCC PTA9670 
açiklanmistir); Olay MON87769 (soya fasulyesi, kalite özelligi, ATCC FTA-8911 olarak 
MON88017 (misir, böcek kontrolü - herbisit toleransi, ATCC FTA-5582 olarak tevdi 
açiklanmistir); Olay MON89788 (soya fasulyesi, herbisit toleransi, ATCC PTA-6708 
MS11 (kolza tohumu, tozlasma kontrolü - herbisit toleransi, ATCC FTA-850 veya PTA- 
tozlasma kontrolü - herbisit toleransi, ATCC PTA-730 olarak tevdi edilmistir, WO 
Olay PE-7 (pirinç, böcek kontrolü, tevdi edilmemistir, WO 08/114282'de açiklanmistir); 
Olay RF3 (kolza tohumu, tozlasma kontrolü - herbisit toleransi, ATCC PTA-730 olarak 
açiklanmistir); Olay T304-4O (pamuk, böcek kontrolü - herbisit toleransi, ATCC PTA- 
açiklanmistir); Olay TC1507 (misir, böcek kontrolü - herbisit toleransi, tevdi 
(misir, böcek kontrolü - herbisit toleransi, ATCC FTA-3925. olarak tevdi edilmistir, WO 
açiklanmistir).  Particularly useful transgenic plants that can be treated according to the invention are
Containing events or a combination of transformation events and
Data for various national or regional regulatory agencies, including:
Plants listed on their soles are: Event 1143-14A (cotton, insect control, deposited
Incident 17053 (rice, herbicide tolerance, filed as PTA-9843, WO
explained); Event 3272 (corn, quality specification, deposited as PTA-9972, WO
explained); Event 43A47 (corn, insect control - herbicide tolerance, ATCC PTA-
Incident ASR-368 (grass, herbicide tolerance, filed ATCC PTA-4816, US-A
bean, herbicide tolerance, NCIMB No. deposited as 41603, WO
explained); Event CE44-69D (cotton, insect control, not deposited, WO
(corn, insect control - herbicide tolerance, filed as ATCC PTA 11384, US-
explained); Incident DP-305423-1 (soybean, quality attribute, not deposited, US-
explained); Event EE-1 (eggplant, insect control, not deposited, WO
GHB119 (cotton, insect control - herbicide tolerance, filed as ATCC PTA-8398
explained); Event GJ11 (corn, herbicide tolerance, filed as ATCC 209030
explained); Event H7-1 (sugar beet, herbicide tolerance, NCIMB 41158 or NCIMB
explained); Event JOPLIN1 (wheat, disease tolerance, not deposited, US-A
explained); Event LL55 (soybean, herbicide tolerance, filed as NCIMB 41660
LLRICE601 (rice, herbicide tolerance, deposited as ATCC FTA-2600, US-A
explained); Event MIR162 (corn, insect control, filed as PTA-8166,
Incident MON15985 (cotton, insect control, filed as ATCC PTA-2516, US-
explained); Olay MON87705 (soybean, quality trait - herbicide tolerance, ATCC
explained); Event MON87708 (soybean, herbicide tolerance, ATCC PTA9670
explained); Event MON87769 (soybean, quality specification, as ATCC FTA-8911
MON88017 (corn, insect control - herbicide tolerance, filed as ATCC FTA-5582
explained); Incident MON89788 (soybean, herbicide tolerance, ATCC PTA-6708
MS11 (rapeseed, pollination control - herbicide tolerance, ATCC FTA-850 or PTA-
pollination control - herbicide tolerance, filed as ATCC PTA-730, WO
Event PE-7 (rice, insect control, not deposited, described in WO 08/114282);
Olay RF3 (rapeseed, pollination control - herbicide tolerance, as ATCC PTA-730)
explained); Olay T304-4O (cotton, insect control - herbicide tolerance, ATCC PTA-
explained); Event TC1507 (corn, insect control - herbicide tolerance, deposited
(corn, insect control - herbicide tolerance, filed as ATCC FTA-3925., WO
explained). 
 
 
   Bulusa göre tedavi edilebilen özellikle faydali transgenik bitkiler, örnegin çesitli ulusal 
veya bölgesel düzenleme komitelerinden alinan veri tabanlarinda listelenen 
transformasyon çesitleri veya transformasyon çesitlerinin kombinasyonunu içeren 
bitkilerdir (bakini örnegin http://gm0info.jrc.it/gmp_br0wse.aspx ve 
http://www.agbios.com/d baseph p). 
Örnekler 
Bulusa göre aktif bilesik kombinasyonlarinin gelismis fungisidal aktivitesi, asagidaki 
örnekten görünürdür. Ayri aktif bilesikler, fungisidal aktiviteye göre zayiflik sergilerken 
kombinasyonlar, katki maddelerinin basit bir ilavesini asan bir aktiviteye sahiptir.  Particularly useful transgenic plants that can be treated according to the invention, for example, in various national
or listed in databases from regional regulatory committees.
containing transformation variants or a combination of transformation variants
are plants (see for example http://gm0info.jrc.it/gmp_br0wse.aspx and
http://www.agbios.com/d baseph p).
Examples
Enhanced fungicidal activity of active compound combinations according to the invention,
visible from the sample. While the individual active compounds exhibit weakness relative to fungicidal activity
combinations have an activity that surpasses the simple addition of additives. 
 
 
   Aktif bilesigin fungisidal aktivitesi, ayri ayri uygulandiginda aktif bilesiklerin toplam 
aktivitesini astiginda fungisitlerin sinerjik bir etkisi her zaman mevcuttur. Iki aktif 
bilesigin belirli bir kombinasyonu için ön görülen aktivite asagidaki sekilde (Colby 
formülüne göre) hesaplanabilir (karsilastiriniz Colby, SR., "Calculating Synergistic and 
X'in aktif bilesik A, m ppm (veya g/ha) olan bir uygulama oraninda uygulandiginda etkili 
olmasi 
Y'nin aktif bilesik B, n ppm (veya g/ha) olan bir uygulama oraninda uygulandiginda 
etkili olmasi 
E'nin aktif bilesik A ve B, sirasiyla m ve n ppm (veya g/ha) olan bir uygulama oraninda 
uygulandiginda etkili olmasi 
halinde asagidaki durum geçerlidir. 
1:' ,\'~l'-L 
etkinligi ifade ederken %100 olan bir etkinlik, herhangi bir hastaligin gözlenmedigi 
anlamina gelir.  The fungicidal activity of the active compound is the sum of the active compounds when applied separately.
There is always a synergistic effect of fungicides when its activity exceeds. two active
The predicted activity for a particular combination of the compound is as follows (Colby
formula) can be calculated (compare Colby, SR., "Calculating Synergistic and
The active compound A of X is effective when applied at an application rate of m ppm (or g/ha).
to be
Active compound B of Y when applied at an application rate of n ppm (or g/ha)
to be effective
Active compounds A and B of E at an application rate of m and n ppm (or g/ha) respectively
effective when applied
case the following applies.
1:' ,\'~l'-L
While expressing the efficacy, an efficacy of 100% means that no disease is observed.
It means. 
 
 
   Gerçek fungisidal aktivitenin hesaplanan degeri asmasi halinde kombinasyonun 
aktivitesi süperaditiftir, diger bir ifadeyle sinerjik bir etki mevcuttur. Bu durumda 
gerçekten gözlenen etkinlik, yukarida açiklanan formülden hesaplanan ön görülen 
etkinlige (E) yönelik degerden daha büyük olmalidir.  If the actual fungicidal activity exceeds the calculated value, the combination
activity is superadditive, in other words, there is a synergistic effect. In this case
The actually observed activity is the predicted activity calculated from the formula described above.
must be greater than the value for the activity (E). 
 
 
   Sinerjik bir etkinin gösterilmesine yönelik diger bir yol, Tammes yöntemidir 
(karsilastiriniz "Isoboles, a graphic representation of synergism iri pesticides" in Neth.  Another way to demonstrate a synergistic effect is the Tammes method.
(compare "Isoboles, a graphic representation of synergism pesticides" in Neth. 
 
 
   Asagidaki örneklerde Bacillus subtilis AQ30002 susu kullanilmistir, bu 819 olarak 
refere edilir ve asagidaki tablolarda QST3002 olarak refere edilir. 8.5 - 108 CFU/g 
(%134) bu susu içeren bir solüsyon kullanilmistir. 
Örnek A (bulusa göre degil) 
Phytophthora testi (domates) I önleyici 
Aseton/dimetilasetamid (agirlikça 24.5/24.5 parça) ve alkilaril poliglikol eter (agirlikça 1 
parça) içinde çözünen QST30002 (819), aktif bilesikler (agirlikça 1 parça) veya 
kombinasyonlari su ile istenen konsantrasyona seyreltilmistir.  In the examples below, the strain Bacillus subtilis AQ30002 was used, which is designated 819.
and is referred to as the QST3002 in the tables below. 8.5 - 108 CFU/g
A solution containing this water (134%) was used.
Example A (not according to the invention)
Phytophthora test (tomato) I inhibitor
Acetone/dimethylacetamide (24.5/24.5 parts by weight) and alkylaryl polyglycol ether (1 by weight)
QST30002 (819), active compounds (1 part by weight) dissolved in
combinations were diluted with water to the desired concentration. 
 
 
   (NRRL Erisim No. B-50421 miktarina refere eder. 
Önleyici aktiviteyi test etmek üzere genç bitkiler, belirtilen uygulama oraninda aktif 
bilesik preparati ile püskürtülür. Sprey kaplama kurutulduktan sonra bitkiler, 
Phytophthora infestans'in aköz bir spor süspansiyonu ile asilanir. Bitkiler daha sonra 
yaklasik olarak 20°Cide ve %100 olan mutlak atmosferik bir nemde bir inkübasyon 
kabina yerlestililir.  (NRRL Accession No. B-50421 refers to quantity.
To test preventive activity, young plants were active at the indicated application rate.
sprayed with a compound preparation. After the spray coating has dried, the plants
It is inoculated with an aqueous spore suspension of Phytophthora infestans. The plants are then
an incubation at approximately 20°C and an absolute atmospheric humidity of 100%
placed in the cabinet. 
 
 
   Test inokülasyondan 3 gün sonra degerlendirilir. %0, islem görmemis kontrolünkine 
karsilik gelen bir etkinligi ifade ederken %100 olan bir etkinlik, herhangi bir hastaligin 
gözlenmedigi anlamina gelir.  The test is evaluated 3 days after inoculation. 0% to that of the untreated control
an efficacy of 100% while denoting a corresponding efficacy
means not observed. 
 
 
   Asagidaki tablo belirgin sekilde aktif bilesik kombinasyonunun gözlenen aktivitesinin 
hesaplanan aktiviteden daha büyük oldugunu gösterir, diger bir ifadeyle Sinerjik etki 
mevcuttur.  The table below clearly shows the observed activity of the active compound combination.
indicates greater than the calculated activity, in other words Synergistic effect
available. 
 
 
   Table A 
Phytophthora testi (domates) / önleyici 
Aktif bilesikler ppm cinsinden aktif bilesigin %cinsinden etkinlik 
uygulanma orani a.i. bulunan* hesaplanan** 
250 23 
F107 azoksistrobin 1 61 
F114 fenamidon 1 37 
* bulunan = bulunan aktivite 
** hesaplanan = Colby formülüne göre hesaplanan aktivite 
Örnek B (bulusa göre degil) 
Venturia testi (elma) I önleyici 
Aseton/dimetilasetamid (agirlikça 24.5/24.5 parça) ve alkilaril poliglikol eter (agirlikça 1 
parça) içerisinde çözünen QST30002 (819), aktif bilesikler (agirlikça 1 parça) veya 
kombinasyonlar su ile istenen konsantrasyona seyreltilmistir.  Table A
Phytophthora test (tomato) / preventive
Active compounds Efficacy in % of active compound in ppm
application rate a.i. found* calculated**
250 23
F107 azoxystrobin 1 61
F114 fenamidone 1 37
* found = activity found
** calculated = activity calculated according to the Colby formula
Example B (not according to the invention)
Venturia test (apple) I inhibitor
Acetone/dimethylacetamide (24.5/24.5 parts by weight) and alkylaryl polyglycol ether (1 by weight)
QST30002 (819), active compounds (1 part by weight) dissolved in
The combinations were diluted with water to the desired concentration. 
 
 
   (NRRL Erisim No. B-50421 miktarina refere eder. 
Önleyici aktiviteyi test etmek üzere genç bitkiler, belirtilen uygulama durumunda aktif 
bilesik preparati ile püskürtülür. Sprey kaplama kurutulduktan sonra bitkiler. elma 
kabugunun (Venturia inaequalis) olagan ajaninin aköz konidiyum süspansiyonu ile 
asilanir ve daha sonra yaklasik olarak 20°C'de ve %100 olan mutlak atmosferik bir 
nemde bir inkübasyon kabinda 1 gün kalir.  (NRRL Accession No. B-50421 refers to quantity.
To test preventive activity, young plants are active in the indicated application condition.
sprayed with a compound preparation. Plants after the spray coating has dried. apple
with an aqueous conidia suspension of the usual agent of bark (Venturia inaequalis)
It is hung and then at approximately 20°C and an absolute atmospheric 100%
It stays in an incubation cabinet for 1 day at high humidity. 
 
 
   Bitkiler daha sonra yaklasik olarak 21°C'de ve yaklasik olarak %90 olan mutlak 
atmosferik bir nemde sera içine yerlestirilir.  The plants are then at approximately 21°C and approximately 90% absolute
placed in the greenhouse at an atmospheric humidity. 
 
 
   Test inokülasyondan 10 gün sonra degerlendirilir. %0, islem görmemis kontrolünkine 
karsilik gelen bir etkinligi ifade ederken %100 olan bir etkinlik, herhangi bir hastaligin 
gözlenmedigi anlamina gelir.  The test is evaluated 10 days after inoculation. 0% to that of the untreated control
an efficacy of 100% while denoting a corresponding efficacy
means not observed. 
 
 
   Asagidaki tablo belirgin sekilde aktif bilesigin gözlenen aktivitesinin, hesaplanan 
aktiviteden daha büyük oldugunu gösterir, diger bir ifadeyle sinerjik bir etki mevcuttur.  The table below clearly shows that the observed activity of the active compound, calculated
shows that it is greater than the activity, in other words, there is a synergistic effect. 
 
 
   Table B 
Venturia testi (elma) I önleyici 
Aktifbilesikler ppm cinsinden aktif bilesigin %cinsinden etkinlik 
uygulanma orani a.i. bulunan* hesaplanan** 
F121 piraklostrobin 1 65 
F126 trifloksistrobin 0.25 60 
* bulunan = bulunan aktivite 
** hesaplanan = Colby formülüne göre hesaplanan aktivite 
Örnek C (bulusa göre degil) 
Alternaria testi (domates) / önleyici 
Aseton/dimetilasetamid (agirlikça 24.5/24.5 parça) and alkilaril poliglikol eter (agirlikça 
kombinasyOnlari su ile istenen konsantrasyona seyreltilmistir.  Table B
Venturia test (apple) I inhibitor
Active compounds Efficacy in % of active compound in ppm
application rate a.i. found* calculated**
F121 pyraclostrobin 1 65
F126 trifloxystrobin 0.25 60
* found = activity found
** calculated = activity calculated according to the Colby formula
Example C (not according to the invention)
Alternaria test (tomato) / preventive
Acetone/dimethylacetamide (24.5/24.5 parts by weight) and alkylaryl polyglycol ether (by weight)
combinations diluted with water to the desired concentration. 
 
 
   (NRRL Erisim No. B-50421 miktarina refere eder. 
Önleyici aktiviteyi test etmek üzere genç bitkiler, belirtilen uygulama durumunda aktif 
bilesik preparati ile püskürtülür. Sprey kaplama kurutulduktan sonra bitkiler, Alternaria 
solanitnin aköz bir spor süspansiyonu ile asilanir. Bitkiler daha sonra yaklasik olarak 
°C'de ve %100 olan mutlak atmosferik bir nemde bir sera içine yerlestirilir.  (NRRL Accession No. B-50421 refers to quantity.
To test preventive activity, young plants are active in the indicated application condition.
sprayed with a compound preparation. Plants after the spray coating has dried, Alternaria
inoculated with an aqueous spore suspension of solanite. The plants then approximately
It is placed in a greenhouse at °C and an absolute atmospheric humidity of 100%. 
 
 
   Test inokülasyondan 3 gün sonra degerlendirilir. %0, islem görmemis kontrolünkine 
karsilik gelen bir etkinligi ifade ederken %100 olan bir etkinlik, herhangi bir hastaligin 
gözlenmedigi anlamina gelir.  The test is evaluated 3 days after inoculation. 0% to that of the untreated control
an efficacy of 100% while denoting a corresponding efficacy
means not observed. 
 
 
   Asagidaki tablo belirgin sekilde aktif bilesik kombinasyonunun gözlenen aktivitesinin, 
hesaplanan aktiviteden daha büyük oldugunu gösterir, diger bir ifadeyle sinerjik bir etki 
mevcuttur.  The table below clearly shows the observed activity of the active compound combination,
indicates greater than the calculated activity, in other words a synergistic effect
available. 
 
 
   Table C 
Alternaria testi (domates) I önleyici 
Aktifbilesikler ppm cinsinden aktif bilesigin %cinsinden etkinlik 
uygua aoa a bulunan* hesaplanan** 
250 34 
F107 azoksistrobin 1 39 
F121 piraklostrobin 0.5 30 
F126 trifloksistrobin 1 38 
* bulunan = bulunan aktivite 
** hesaplanan = Colby formülüne göre hesaplanan aktivite  Table C
Alternaria test (tomato) I inhibitor
Active compounds Efficacy in % of active compound in ppm
uygua aoa a found* calculated**
250 34
F107 azoxystrobin 1 39
F121 pyraclostrobin 0.5 30
F126 trifloxystrobin 1 38
* found = activity found
** calculated = activity calculated according to the Colby formula 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
