
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1. Composição CARACTERIZADA pelo fato de que compreende: i) tagatose-bifosfato aldolase, um microrganismo que expressa a tagatose- bifosfato aldolase, ou uma cultura do microrganismo; e ii) frutose-6-fosfato; e em que a composição compreende uma ou mais de tagatose-bifosfato aldolase consistindo em uma sequência de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, 3, 5 ou 7. 1. Composition CHARACTERIZED by the fact that it comprises: i) tagatose-bisphosphate aldolase, a microorganism that expresses tagatose-bisphosphate aldolase, or a culture of the microorganism; and ii) fructose-6-phosphate; and wherein the composition comprises one or more tagatose bisphosphate aldolase consisting of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, 3, 5 or 7. 
 
 
 
 
   2. Composição CARACTERIZADA pelo fato de que compreende: i) tagatose-bifosfato aldolase, um microrganismo que expressa a tagatose- bifosfato aldolase, ou uma cultura do microrganismo; ii) frutose-6-fosfato; iii) tagatose-6-fosfato fosfatase, um microrganismo que expressa a tagatose- 6-fosfato fosfatase, ou uma cultura do microrganismo, e em que a composição compreende uma ou mais de tagatose-bifosfato aldolase consistindo em uma sequência de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, 3, 5 ou 7. 2. Composition CHARACTERIZED by the fact that it comprises: i) tagatose-bisphosphate aldolase, a microorganism that expresses tagatose-bisphosphate aldolase, or a culture of the microorganism; ii) fructose-6-phosphate; iii) tagatose-6-phosphate phosphatase, a microorganism that expresses tagatose-6-phosphate phosphatase, or a culture of the microorganism, and wherein the composition comprises one or more tagatose-bisphosphate aldolase consisting of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, 3, 5 or 7. 
 
 
 
 
   3. Composição, de acordo com a reivindicação 2, CARACTERIZADA pelo fato de que compreende ainda glicose-6-fosfato isomerase, um microrganismo que expressa a glicose-6-fosfato isomerase, ou uma cultura do microrganismo. 3. Composition, according to claim 2, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises glucose-6-phosphate isomerase, a microorganism that expresses glucose-6-phosphate isomerase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   4. Composição, de acordo com a reivindicação 3, CARACTERIZADA pelo fato de que compreende ainda fosfoglicomutase, um microrganismo que expressa a fosfoglicomutase, ou uma cultura do microrganismo. 4. Composition, according to claim 3, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises phosphoglucomutase, a microorganism that expresses phosphoglucomutase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   5. Composição, de acordo com a reivindicação 4, CARACTERIZADA pelo fato de que compreende ainda α-glucano fosforilase, amido fosforilase, maltodextrina fosforilase, ou sacarose fosforilase, um microrganismo que expressa a α-glucano fosforilase, amido fosforilase, maltodextrina fosforilase, ou sacarose fosforilase, ou uma cultura do microrganismo. 5. Composition, according to claim 4, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises α-glucan phosphorylase, starch phosphorylase, maltodextrin phosphorylase, or sucrose phosphorylase, a microorganism that expresses α-glucan phosphorylase, starch phosphorylase, maltodextrin phosphorylase, or sucrose phosphorylase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   6. Composição, de acordo com a reivindicação 3, CARACTERIZADA pelo fato de que compreende ainda glicoquinase, um microrganismo que expressa a glicoquinase, ou uma cultura do microrganismo. 6. Composition, according to claim 3, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises glucokinase, a microorganism that expresses glucokinase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   7. Composição, de acordo com a reivindicação 6, CARACTERIZADA pelo fato de que compreende ainda α-amilase, pululanase, isoamilase, glicoamilase, ou sacarase, um microrganismo que expressa a α-amilase, pululanase, isoamilase, glicoamilase, ou sacarase, ou uma cultura do microrganismo. 7. Composition, according to claim 6, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises α-amylase, pullulanase, isoamylase, glucoamylase, or sucrase, a microorganism that expresses α-amylase, pullulanase, isoamylase, glucoamylase, or sucrase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   8. Composição, de acordo com a reivindicação 2, CARACTERIZADA pelo fato de que a tagatose-6-fosfato fosfatase consiste em uma sequência de aminoácidos de SEQ ID NO: 11. 8. Composition, according to claim 2, CHARACTERIZED by the fact that tagatose-6-phosphate phosphatase consists of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 11. 
 
 
 
 
   9. Método para produzir tagatose CARACTERIZADO pelo fato de que compreende: a) produzir tagatose-6-fosfato ao colocar em contato frutose-6-fosfato com tagatose-bifosfato aldolase, um microrganismo que expressa a tagatose-bifosfato aldolase, ou uma cultura do microrganismo; e b) produzir tagatose convertendo tagatose-6-fosfato produzido na Etapa a) em tagatose, em que a tagatose-bifosfato aldolase consiste em uma sequência de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, 3, 5 ou 7. 9. Method for producing tagatose CHARACTERIZED by the fact that it comprises: a) producing tagatose-6-phosphate by bringing fructose-6-phosphate into contact with tagatose-bisphosphate aldolase, a microorganism that expresses tagatose-bisphosphate aldolase, or a culture of the microorganism; and b) producing tagatose by converting tagatose-6-phosphate produced in Step a) into tagatose, wherein the tagatose-bisphosphate aldolase consists of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, 3, 5 or 7. 
 
 
 
 
   10. Método, de acordo com a reivindicação 9, CARACTERIZADO pelo fato de que produz tagatose na Etapa b) ao colocar em contato a tagatose-6-fosfato produzida na Etapa a) com tagatose-6-fosfato fosfatase, um microrganismo que expressa a tagatose-6-fosfato fosfatase, ou uma cultura do microrganismo. 10. Method, according to claim 9, CHARACTERIZED by the fact that it produces tagatose in Step b) by bringing into contact the tagatose-6-phosphate produced in Step a) with tagatose-6-phosphate phosphatase, a microorganism that expresses the tagatose-6-phosphate phosphatase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   11. Método, de acordo com a reivindicação 10, CARACTERIZADO pelo fato de que a tagatose-6-fosfato fosfatase consiste em uma sequência de aminoácidos de SEQ ID NO: 11. 11. Method according to claim 10, CHARACTERIZED by the fact that tagatose-6-phosphate phosphatase consists of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 11. 
 
 
 
 
   12. Método, de acordo com a reivindicação 9 ou 10, CARACTERIZADO pelo fato de que compreende ainda converter glicose-6-fosfato em frutose-6-fosfato ao colocar em contato glicose-6-fosfato com glicose-6-fosfato-isomerase, um microrganismo que expressa a glicose-6-fosfato-isomerase, ou uma cultura do microrganismo. 12. Method, according to claim 9 or 10, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises converting glucose-6-phosphate into fructose-6-phosphate by bringing glucose-6-phosphate into contact with glucose-6-phosphate-isomerase, a microorganism that expresses glucose-6-phosphate isomerase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   13. Método, de acordo com a reivindicação 12, CARACTERIZADO pelo fato de que compreende ainda converter glicose-1-fosfato em glicose-6-fosfato ao colocar em contato glicose-1-fosfato com fosfoglicomutase, um microrganismo que expressa a fosfoglicomutase, ou uma cultura do microrganismo. 13. Method, according to claim 12, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises converting glucose-1-phosphate into glucose-6-phosphate by bringing glucose-1-phosphate into contact with phosphoglucomutase, a microorganism that expresses phosphoglucomutase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   14. Método, de acordo com a reivindicação 13, CARACTERIZADO pelo fato de que compreende ainda converter amido, maltodextrina, ou sacarose em glicose-1- fosfato ao colocar em contato amido, maltodextrina, sacarose, ou uma combinação das mesmas com α-glucano fosforilase, amido fosforilase, maltodextrina fosforilase, ou sacarose fosforilase, um microrganismo que expressa a α-glucano fosforilase, amido fosforilase, maltodextrina fosforilase, ou sacarose fosforilase, ou uma cultura do microrganismo. 14. Method, according to claim 13, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises converting starch, maltodextrin, or sucrose into glucose-1-phosphate by contacting starch, maltodextrin, sucrose, or a combination thereof with α-glucan phosphorylase, starch phosphorylase, maltodextrin phosphorylase, or sucrose phosphorylase, a microorganism that expresses α-glucan phosphorylase, starch phosphorylase, maltodextrin phosphorylase, or sucrose phosphorylase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   15. Método, de acordo com a reivindicação 12, CARACTERIZADO pelo fato de que compreende ainda converter glicose em glicose-6-fosfato ao colocar em contato glicose com glicoquinase, um microrganismo que expressa a glicoquinase, ou uma cultura do microrganismo. 15. Method, according to claim 12, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises converting glucose into glucose-6-phosphate by bringing glucose into contact with glucokinase, a microorganism that expresses glucokinase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   16. Método, de acordo com a reivindicação 15, CARACTERIZADO pelo fato de que compreende ainda converter amido, maltodextrina ou sacarose em glicose ao colocar em contato amido, maltodextrina, sacarose, ou uma combinação das mesmas com α-amilase, pululanase, glicoamilase, sacarase, ou isoamilase, um microrganismo que expressa a α-amilase, pululanase, glicoamilase, sacarase, ou isoamilase, ou uma cultura do microrganismo. 16. Method, according to claim 15, CHARACTERIZED by the fact that it further comprises converting starch, maltodextrin or sucrose into glucose by contacting starch, maltodextrin, sucrose, or a combination thereof with α-amylase, pullulanase, glucoamylase, sucrase, or isoamylase, a microorganism that expresses α-amylase, pullulanase, glucoamylase, sucrase, or isoamylase, or a culture of the microorganism. 
 
 
 
 
   17. Método, de acordo com a reivindicação 9 ou 10, CARACTERIZADO pelo fato de que o contato é realizado em pH 5,0 a 9,0, 40 °C a 80 °C, e/ou por 0,5 horas a 24 horas. 17. Method, according to claim 9 or 10, CHARACTERIZED by the fact that contact is carried out at pH 5.0 to 9.0, 40 °C to 80 °C, and/or for 0.5 hours at 24 hours. 
 
 
 
 
   18. Método para produzir tagatose CARACTERIZADO pelo fato de que compreende colocar em contato (a) amido, maltodextrina, sacarose ou uma combinação dos mesmos; com (b) (i) tagatose-6-fosfato fosfatase, (ii) tagatose-bifosfato aldolase, (iii) glicose- 6-fosfato-isomerase, (iv) fosfoglicomutase ou glicoquinase, (v) fosforilase, e (vi) α- amilase, pululanase, isoamilase, glicoamilase ou sacarase; e (c) fosfato, em que a tagatose-bifosfato aldolase consiste em uma sequência de aminoácidos de SEQ ID NO: 1, 3, 5 ou 7. 18. Method for producing tagatose CHARACTERIZED by the fact that it comprises bringing into contact (a) starch, maltodextrin, sucrose or a combination thereof; with (b) (i) tagatose-6-phosphate phosphatase, (ii) tagatose-bisphosphate aldolase, (iii) glucose-6-phosphate isomerase, (iv) phosphoglucomutase or glucokinase, (v) phosphorylase, and (vi) α - amylase, pullulanase, isoamylase, glucoamylase or sucrase; and (c) phosphate, where tagatose-bisphosphate aldolase consists of an amino acid sequence of SEQ ID NO: 1, 3, 5 or 7. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
