
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   REIVINDICAÇÕES
   
 
 
   1. Preparação líquida, caracterizada pelo fato de que compreende pelo menos um éster carboxílico composto de uma porção de ácido carboxílico e uma porção de álcool, sendo que referido éster carboxílico é diferente de um triglicerídeo de ácido carboxílico de óleos vegetais, e esporos fúngicos de um fungo exercendo um efeito benéfico nas plantas, sendo que referido pelo menos um éster carboxílico contém a) uma porção de monoácido carboxílico e uma porção de monoálcool b) pelo menos uma porção de monoácido carboxílico e uma porção de poliálcool ou c) uma porção de poliácido carboxílico e pelo menos uma porção de monoálcool; sendo que referida porção de monoálcool é uma porção de C1-C24 monoálcool ramificada, linear, cíclica, acíclica ou parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada; sendo que referida porção de monoácido carboxílico é uma porção de C2-C24 monoácido carboxílico ramificada, linear, cíclica, acíclica ou parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada, opcionalmente carregando pelo menos uma funcionalidade de OH; sendo que referida porção de poliálcool é uma porção de C2-C20 poliácool ramificada, linear, cíclica, acíclica ou parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada di-, tri-, tetra-, penta- ou hexavalente; e sendo que referida porção de poliácido carboxílico é uma porção de C2-C20 poliácido carboxílico ramificada, linear, cíclica, acíclica ou parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada. 1. Liquid preparation, characterized by the fact that it comprises at least one carboxylic ester composed of a portion of carboxylic acid and a portion of alcohol, the said carboxylic ester being different from a carboxylic acid triglyceride of vegetable oils, and fungal spores of a fungus having a beneficial effect on plants, said at least one carboxylic ester containing a) a portion of carboxylic monoacid and a portion of monoalcohol b) at least a portion of carboxylic monoacid and a portion of polyalcohol or c) a portion of carboxylic polyacid and at least a portion of monoalcohol; said monoalcohol portion being a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated C1-C24 monoalcohol; said moiety of carboxylic monoacid is a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated C2-C24 monoacid, optionally carrying at least one OH functionality; said polyalcohol portion being a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated di-, tri-, tetra-, penta- or hexavalent portion of C2-C20 polyalcohol; and wherein said carboxylic polyacid portion is a branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated C2-C20 polycarboxylic acid. 
 
 
 
 
   2. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 1, caracterizada pelo fato de que qualquer um de (a), (b) e/ou (c) é uma mistura de ésteres composta de mais de uma porção de monoálcool diferente, porção de poliálcool, porção de monoácido carboxílico ou porção de poliácido carboxílico. 2. Liquid preparation according to claim 1, characterized by the fact that any of (a), (b) and / or (c) is a mixture of esters composed of more than one portion of different mono-alcohol, portion of polyalcohol, portion of carboxylic monoacid or portion of carboxylic polyacid. 
 
 
 
 
   3. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 1 ou 2, caracterizada pelo fato de que compreende uma mistura de ésteres carboxílicos de acordo com qualquer um de (a) a (c). Liquid preparation according to claim 1 or 2, characterized in that it comprises a mixture of carboxylic esters according to any one of (a) to (c). 
 
 
 
 
   4. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 3, caracterizada pelo fato de que a referida porção de monoálcool é derivada de um C1-C20 monoálcool ramificado, linear, saturado ou parcialmente insaturado. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 3, characterized in that said portion of monoalcohol is derived from a branched, linear, saturated or partially unsaturated C1-C20 monoalcohol. 
 
 
 
 
   5. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 4, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de monoálcool é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2- propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1- heptanol, 2-etil-hexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, undecanol, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, pentadecanol, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, heptadecanol, álcool estearílico, álcool oleílico, nonadecanol, eicosanol, e misturas dos mesmos. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 4, characterized in that said at least a portion of monoalcohol is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2- propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, undecanol, lauryl alcohol , tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, pentadecanol, cetyl alcohol, palmitoleyl alcohol, heptadecanol, stearyl alcohol, oleyl alcohol, nonadecanol, eicosanol, and mixtures thereof. 
 
 
 
 
   6. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 5, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de monoálcool é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2- propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1- heptanol, 2-etil-hexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, álcool estearílico, álcool oleílico e misturas dos mesmos. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 5, characterized in that said at least a portion of monoalcohol is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2- propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, lauryl alcohol, tridecanol , isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleyl alcohol, stearyl alcohol, oleyl alcohol and mixtures thereof. 
 
 
 
 
   7. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 6, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de monoácido carboxílico é derivada de um C2- C20 ácido carboxílico ramificado, linear, saturado, ou parcialmente insaturado. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 6, characterized in that said at least a portion of the carboxylic monoacid is derived from a branched, linear, saturated, or partially unsaturated C2-C20 carboxylic acid. 
 
 
 
 
   8. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 7, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isoesteárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico, ácido ricinólico e misturas dos mesmos. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 7, characterized in that said at least a portion of the carboxylic mono acid is derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid , valeric acid, caproic acid, caprylic acid, capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostearic acid, oleic acid, linoleic acid, α-linolenic acid, ricinolic acid and mixtures thereof. 
 
 
 
 
   9. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 8, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de poliálcool é derivada de um poliálcool selecionado do grupo que consiste em glicol, 1,3-propandiol, 1-4- butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, ciclo-hexan-1,2-diol, isossorbeto, 1,2-propandiol, neopentilglicol, glicerol, trimetilolpropano, pentaeritritol e álcoois de açúcar. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 8, characterized in that said at least a portion of polyalcohol is derived from a polyalcohol selected from the group consisting of glycol, 1,3-propandiol, 1- 4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, cyclohexan-1,2-diol, isosorbide, 1,2-propandiol, neopentylglycol, glycerol, trimethylolpropane, pentaerythritol and sugar alcohols. 
 
 
 
 
   10. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 9, caracterizada pelo fato de que o referido pelo menos um poliálcool é selecionado do grupo que consiste em 1,2-propandiol, neopentilglicol, glicerol, 1,3-propandiol, trimetilolpropano e sorbitano. 10. Liquid preparation according to claim 9, characterized by the fact that said at least one polyalcohol is selected from the group consisting of 1,2-propandiol, neopentylglycol, glycerol, 1,3-propandiol, trimethylolpropane and sorbitan. 
 
 
 
 
   11. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 10, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de poliácido carboxílico é derivada de um poliácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em (a) um ácido dicarboxílico C2-C10 linear, saturado ou parcialmente insaturado (b) um ácido C5-C6 dicarboxílico cíclico, e Liquid preparation according to any one of claims 1 to 10, characterized in that said at least a portion of the carboxylic polyacid is derived from a carboxylic polyacid selected from the group consisting of (a) a C2- dicarboxylic acid Linear, saturated or partially unsaturated C10 (b) a cyclic C5-C6 dicarboxylic acid, and 
 
 
   (c) ácido cítrico e seus derivados O-acetilados, tal como ácido cítrico O-acetílico. (c) citric acid and its O-acetylated derivatives, such as O-acetyl citric acid. 
 
 
 
 
   12. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 11, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de poliácido carboxílico é derivada de um ácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido 1,2-ciclo- hexanodicarboxílico, ácido oxálico, ácido malônico, ácido maleico, ácido fumárico, ácido sucínico, ácido 2-hidróxi sucínico, ácido glutárico, ácido adípico, ácido pimélico, ácido cítrico O-acetílico e ácido cítrico. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 11, characterized in that said at least a portion of polycarboxylic acid is derived from a carboxylic acid selected from the group consisting of 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid , oxalic acid, malonic acid, maleic acid, fumaric acid, succinic acid, 2-hydroxy succinic acid, glutaric acid, adipic acid, pyelic acid, O-acetyl citric acid and citric acid. 
 
 
 
 
   13. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 12, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de poliácido carboxílico é derivada de um poliácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido 1,2-ciclo- hexanodicarboxílico, ácido glutárico, ácido adípico e ácido cítrico O- acetílico. 13. Liquid preparation according to claim 12, characterized in that said at least a portion of the carboxylic polyacid is derived from a carboxylic polyacid selected from the group consisting of 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid, glutaric acid, adipic acid and O-acetyl citric acid. 
 
 
 
 
   14. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 13, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de monoácido carboxílico ou pelo menos uma porção de poliácido carboxílico carrega pelo menos uma funcionalidade de OH. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 13, characterized in that said at least a portion of carboxylic monoacid or at least a portion of carboxylic polyacid carries at least one OH functionality. 
 
 
 
 
   15. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 14, caracterizada pelo fato de que a referida pelo menos uma porção de poliálcool de referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com (b) é parcialmente ou totalmente esterificada. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 14, characterized in that said at least a portion of said polyalcohol of at least one carboxylic ester according to (b) is partially or fully esterified. 
 
 
 
 
   16. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 14, caracterizada pelo fato de que o referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com (a) é composto de pelo menos uma porção de C2-C20 monoácido carboxílico ramificada, 16. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 14, characterized in that said at least one carboxylic ester according to (a) is composed of at least a portion of branched C2-C20 monoacid carboxylic acid, 
 
 
   linear, saturada, ou parcialmente insaturada e pelo menos uma porção de C1-C20 monoálcool ramificada, linear, saturada ou parcialmente insaturada. linear, saturated, or partially unsaturated and at least a portion of branched, linear, saturated or partially unsaturated C1-C20 monoalcohol. 
 
 
 
 
   17. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 14 e 16, caracterizada pelo fato de que o referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com (a) compreende entre 13 e 28 átomos de carbono. 17. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 14 and 16, characterized in that said at least one carboxylic ester according to (a) comprises between 13 and 28 carbon atoms. 
 
 
 
 
   18. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 1, 16 ou 17, caracterizada pelo fato de que a referida porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isoesteárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico, ácido ricinólico e misturas dos mesmos. 18. Liquid preparation according to claim 1, 16 or 17, characterized in that said portion of carboxylic monoacid is derived from a carboxylic monoacid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid , caproic acid, caprylic acid, capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostearic acid, oleic acid, linoleic acid, α-linolenic acid, ricinolic acid and mixtures thereof. 
 
 
 
 
   19. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 18, caracterizada pelo fato de que a referida porção de monoálcool é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etil-hexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, álcool estearílico, álcool oleílico e misturas dos mesmos. 19. Liquid preparation according to claim 18, characterized in that said monoalcohol portion is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2 -butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, alcohol cetyl, palmitoleyl alcohol, stearyl alcohol, oleyl alcohol and mixtures thereof. 
 
 
 
 
   20. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 18 ou 19, caracterizada pelo fato de que a referida porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico and ácido cáprico e referida porção de monoálcool é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, álcool estearílico e álcool oleílico. 20. Liquid preparation according to claim 18 or 19, characterized in that said portion of carboxylic mono acid is derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic, caprylic acid and capric acid and said portion of monoalcohol is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleyl alcohol, stearyl alcohol and oleyl alcohol. 
 
 
 
 
   21. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 18 ou 19, caracterizada pelo fato de que a referida porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico, ácido ricinólico e a referida porção de monoálcool é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1- propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, 1-pentanol, 1- hexanol, 1-heptanol, 2-etil-hexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico e álcool cáprico. 21. Liquid preparation according to claim 18 or 19, characterized in that said portion of carboxylic monoacid is derived from a carboxylic monoacid selected from the group consisting of lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, acid oleic, linoleic acid, α-linolenic acid, ricinolic acid and said portion of monoalcohol is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol , 1-pentanol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethylhexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol and capric alcohol. 
 
 
 
 
   22. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 21, caracterizada pelo fato de que referido éster carboxílico é selecionado do grupo que consiste em laurato de 2-etil- hexila, palmitato de 2-etil-hexila, oleato de 2-etil-hexila, metiléster de ácido ricinólico e pentil éster de ácido propiônico. 22. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 21, characterized in that said carboxylic ester is selected from the group consisting of 2-ethylhexyl laurate, 2-ethylhexyl palmitate, 2-oleate -ethylhexyl, ricinolic acid methylester and propionic acid pentyl ester. 
 
 
 
 
   23. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 12, caracterizada pelo fato de que no referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com (b), a referida porção de monoácido carboxílico é derivada de um monoácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isoesteárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico e ácido ricinólico e referida porção de poliálcool é derivada de um poliálcool selecionado do grupo que consiste em 1,2-etandiol, 1,3- propandiol, 1-4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, ciclo-hexan- 1,2-diol, isossórbido, 1,2-propandiol, neopentilglicol, glicerol, 23. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 12, characterized in that in said at least one carboxylic ester according to (b), said portion of the carboxylic mono acid is derived from a carboxylic mono acid selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid, capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostearic acid, oleic acid, linoleic acid, α-linolenic acid and ricinolic acid and said portion of polyalcohol is derived from a polyalcohol selected from the group consisting of 1,2-ethaniol, 1,3-propandiol, 1-4-butandiol, 1,5-pentandiol, 1,6-hexandiol, cyclohexyl hexan-1,2-diol, isosorbic, 1,2-propandiol, neopentylglycol, glycerol, 
 
 
   pentaeritritol, trimetilolpropano e álcoois de açúcar. pentaerythritol, trimethylolpropane and sugar alcohols. 
 
 
 
 
   24. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 12 e 23, caracterizada pelo fato de que no referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com (b), a referida porção de monoácido carboxílico é uma porção de C2-C6 monoácido carboxílico ramificada, linear, cíclica, acíclica ou parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada, opcionalmente carregando pelo menos uma funcionalidade de OH, preferivelmente uma porção de C2 a C5 monoácido carboxílico. 24. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 12 and 23, characterized in that in said at least one carboxylic ester according to (b), said portion of carboxylic monoacid is a portion of C2-C6 branched, linear, cyclic, acyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated carboxylic monoacid, optionally carrying at least one OH functionality, preferably a portion of C2 to C5 carboxylic monoacid. 
 
 
 
 
   25. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 12, 23 e 24, caracterizada pelo fato de que no referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com (b), a referida porção de poliálcool é uma porção de poliálcool C2-C20 divalente, C3-C20- trivalente, C4-C20-tetravalente, C5-C20-pentavalente ou C6-C20- hexavalente cíclica ou parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada; ou um poliálcool da seguinte Fórmula II na qual n é um inteiro entre 0 e 4, R1 e R2 são independentes um do outro, hidrogênio ou hidróxido, e R2 é C1-C9 alquila, se n=1 e R1=OH 25. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 12, 23 and 24, characterized in that in said at least one carboxylic ester according to (b), said polyalcohol portion is a C2 polyalcohol portion -C20 divalent, C3-C20-trivalent, C4-C20-tetravalent, C5-C20-pentavalent or C6-C20-hexavalent cyclic or partially cyclic, saturated or partially unsaturated; or a polyalcohol of the following Formula II in which n is an integer between 0 and 4, R1 and R2 are independent of each other, hydrogen or hydroxide, and R2 is C1-C9 alkyl, if n = 1 and R1 = OH 
 
 
 
 
   26. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 25, caracterizada pelo fato de que a referida porção de poliálcool C2-C20- divalente, C3-C20-trivalente, C4-C20-tetravalente, C5-C20- 26. Liquid preparation according to claim 25, characterized in that said portion of divalent C2-C20-, C3-C20-trivalent, C4-C20-tetravalent, C5-C20- 
 
 
   pentavalente ou C6-C20-hexavalente cíclica ou porção de poliálcool parcialmente cíclica, saturada ou parcialmente insaturada é derivada de um álcool de açúcar. pentavalent or cyclic C6-C20-hexavalent or partially cyclic, saturated or partially unsaturated portion of polyalcohol is derived from a sugar alcohol. 
 
 
 
 
   27. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 26, caracterizada pelo fato de que o referido álcool de açúcar é selecionado do grupo que consiste em etileno glicol, propileno glicol, glicerol, eritrol, treitol, arabitol, xilitol, ribitol, manitol, sorbitol, galactitol, fucitol, iditol, inositol, volemitol, isomalte, maltitol, lactitol, maltotriol, maltotetraitol, poliglicitol e sorbitano. 27. Liquid preparation according to claim 26, characterized by the fact that said sugar alcohol is selected from the group consisting of ethylene glycol, propylene glycol, glycerol, erythrol, treitol, arabitol, xylitol, ribitol, mannitol, sorbitol , galactitol, fucitol, iditol, inositol, volemitol, isomalt, maltitol, lactitol, maltotriol, maltotetraitol, polyglycitol and sorbitan. 
 
 
 
 
   28. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 23 a 27, caracterizada pelo fato de que a referida porção de poliálcool é derivada de um poliálcool selecionado do grupo que consiste em 1,2-etandiol, 1,2-propandiol, neopentilglicol, 1,3- propandiol, trimetilolpropano e sorbitano. 28. Liquid preparation according to any one of claims 23 to 27, characterized in that said polyalcohol portion is derived from a polyalcohol selected from the group consisting of 1,2-ethaniol, 1,2-propandiol, neopentylglycol , 1,3-propandiol, trimethylolpropane and sorbitan. 
 
 
 
 
   29. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 23, caracterizada pelo fato de que o referido poliálcool é glicerol e referido monoácido carboxílico é selecionado do grupo que consiste em ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico e/ou ácido cáprico ou misturas dos mesmos. 29. Liquid preparation according to claim 23, characterized in that said polyalcohol is glycerol and said carboxylic monoacid is selected from the group consisting of acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid and / or capric acid or mixtures thereof. 
 
 
 
 
   30. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 23, 25 ou 27, caracterizada pelo fato de que o referido éster carboxílico é composto de diacetilglicerol esterificado com ácido acético, ácido propiônico, ácido butírico, ácido valérico, ácido caproico, ácido caprílico, ácido cáprico, ácido láurico, ácido mirístico, ácido palmítico, ácido esteárico, ácido isoesteárico, ácido oleico, ácido linoleico, ácido α-linolênico e ácido ricinólico. 30. Liquid preparation according to claim 23, 25 or 27, characterized in that said carboxylic ester is composed of diacetylglycerol esterified with acetic acid, propionic acid, butyric acid, valeric acid, caproic acid, caprylic acid, acid capric acid, lauric acid, myristic acid, palmitic acid, stearic acid, isostearic acid, oleic acid, linoleic acid, α-linolenic acid and ricinolic acid. 
 
 
 
 
   31. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 3 e 23 a 28, caracterizada pelo fato de que o referido éster carboxílico é selecionado do grupo que consiste em dicaprilato de propileno glicol, dicaprato de propileno glicol, dicocoato de neopentilglicol, triacetato de glicerol, tri-isostearato de trimetilolpropano, tricocoato de trimetilolpropano, tricaprilato de glicerol, tricaprato de glicerol, diacetato de monoglicerídeo de C12-C18 ácido carboxílico, tricaprilato de trimetilolpropano, tricaprato de trimetilolpropano, trioleato de trimetilolpropano e trioleato de sorbitano. 31. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 3 and 23 to 28, characterized by the fact that said carboxylic ester is selected from the group consisting of propylene glycol tipprilate, propylene glycol tipprate, neopentyl glycol dicocoate, glycerol triacetate, trimethylolpropane triisostearate, trimethylolpropane tricocoate, glycerol tricaprilate, glycerol tricaprate, C12-C18 monoglyceride diacetate, carboxylic acid, trimethylolpropane trileate and trimethylpropane trileate. 
 
 
 
 
   32. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 6, 11 a 14 e 19, caracterizada pelo fato de que em referido pelo menos um éster carboxílico de acordo com (c), referida porção de poliácido carboxílico é derivada de ácido cítrico de ácidos dicarboxílicos C2-10, ácidos dicarboxíliccos C5-C6 linear, saturado ou parcialmente insaturado, cíclico e seus derivados O-acetilados. 32. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 6, 11 to 14 and 19, characterized in that in said at least one carboxylic ester according to (c), said portion of the carboxylic polyacid is derived from acid citric C2-10 dicarboxylic acids, linear, saturated or partially unsaturated, cyclic C5-C6 dicarboxylic acids and their O-acetylated derivatives. 
 
 
 
 
   33. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 32, caracterizada pelo fato de que a referida porção de monoálcool é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, pentan-1-ol, pentan-2-ol, pentan-3-ol, 2-metilbutan-1-ol, 2- metilbutan-2-ol, 3-metilbutan-1-ol, 3-metilbutan-2-ol, 2,2-dimetilpropan- 1-ol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-etil-hexan-1-ol, álcool caprílico, álcool pelargônico, álcool isononílico, álcool cáprico, álcool laurílico, tridecanol, isotridecanol, álcool miristílico, álcool cetílico, álcool palmitoleílico, álcool estearílico e álcool oleílico. 33. Liquid preparation according to claim 32, characterized in that said portion of monoalcohol is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2 -butanol, isobutanol, pentan-1-ol, pentan-2-ol, pentan-3-ol, 2-methylbutan-1-ol, 2-methylbutan-2-ol, 3-methylbutan-1-ol, 3-methylbutan -2-ol, 2,2-dimethylpropan-1-ol, 1-hexanol, 1-heptanol, 2-ethyl-hexan-1-ol, caprylic alcohol, pelargonic alcohol, isononyl alcohol, capric alcohol, lauryl alcohol, tridecanol, isotridecanol, myristyl alcohol, cetyl alcohol, palmitoleyl alcohol, stearyl alcohol and oleyl alcohol. 
 
 
 
 
   34. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 33, caracterizada pelo fato de que a referida porção de monoálcool é derivada de um monoálcool selecionado do grupo que consiste em metanol, etanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2-butanol, isobutanol, pentan-1-ol, pentan-2-ol, pentan-3-ol, 2-metilbutan-1-ol, 2- metilbutan-2-ol, 3-metilbutan-1-ol, 3-metilbutan-2-ol e 2,2- dimetilpropan-1-ol. 34. Liquid preparation according to claim 33, characterized in that said monoalcohol portion is derived from a monoalcohol selected from the group consisting of methanol, ethanol, 1-propanol, 2-propanol, 1-butanol, 2 -butanol, isobutanol, pentan-1-ol, pentan-2-ol, pentan-3-ol, 2-methylbutan-1-ol, 2-methylbutan-2-ol, 3-methylbutan-1-ol, 3-methylbutan -2-ol and 2,2-dimethylpropan-1-ol. 
 
 
 
 
   35. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 32 a 34, caracterizada pelo fato de que a referida porção de poliácido carboxílico é derivada de um poliácido carboxílico selecionado do grupo que consiste em ácido 1,2-ciclo- hexanodicarboxílico, ácido glutárico, ácido adípico e ácido cítrico O- acetílico. 35. A liquid preparation according to any one of claims 32 to 34, characterized in that said portion of carboxylic polyacid is derived from a carboxylic polyacid selected from the group consisting of 1,2-cyclohexanedicarboxylic acid, glutaric acid , adipic acid and O-acetyl citric acid. 
 
 
 
 
   36. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 32 a 35, caracterizada pelo fato de que o referido éster carboxílico é selecionado do grupo que consiste em di-isononil éster de ácido 1,2-ciclo-hexano dicarboxílico, adipato de di-n-butila, adipato de di-isopropila e tributil éster de ácido cítrico O-acetílico. 36. Liquid preparation according to any one of claims 32 to 35, characterized in that said carboxylic ester is selected from the group consisting of 1,2-cyclohexane dicarboxylic acid diisononyl ester, di adipate -n-butyl, diisopropyl adipate and O-acetyl citric acid tributyl ester. 
 
 
 
 
   37. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 36, caracterizada pelo fato de que os referidos esporos fúngicos são de uma espécie fúngica que é eficaz como agente de controle biológico na proteção da planta ou agente de promoção de saúde da planta. 37. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 36, characterized by the fact that said fungal spores are of a fungal species that is effective as a biological control agent in protecting the plant or promoting the health of the plant . 
 
 
 
 
   38. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 37, caracterizada pelo fato de que a referida espécie fúngica é um fungo entomopatogênico. 38. Liquid preparation according to claim 37, characterized by the fact that said fungal species is an entomopathogenic fungus. 
 
 
 
 
   39. Preparação líquida, de acordo com a reivindicação 37 ou 38, caracterizada pelo fato de que a referida espécie fúngica é um fungo nematicidamente ativo. 39. Liquid preparation according to claim 37 or 38, characterized by the fact that said fungal species is a nematically active fungus. 
 
 
 
 
   40. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 37 a 39, caracterizada pelo fato de que a referida espécie fúngica é selecionada do grupo que consiste em Isaria fumosorosea, Penicillium bilaii, Metarhizium anisopliae, Purpureocillium lilacinum, Coniothyrium minitans, Beauveria bassiana e Clonostachys rosea. 40. Liquid preparation according to any one of claims 37 to 39, characterized in that said fungal species is selected from the group consisting of Isaria fumosorosea, Penicillium bilaii, Metarhizium anisopliae, Purpureocillium lilacinum, Coniothyrium minitans, Beauveria bassiana e Clonostachys rosea. 
 
 
 
 
   41. Preparação líquida, de acordo com qualquer uma das reivindicações 1 a 40, caracterizada pelo fato de que compreende ainda pelo menos uma substância selecionada do grupo que consiste em tensoativos, modificadores de reologia, agentes antiespumantes, 41. Liquid preparation according to any one of claims 1 to 40, characterized by the fact that it further comprises at least one substance selected from the group consisting of surfactants, rheology modifiers, antifoaming agents, 
 
 
   antioxidantes e corantes. antioxidants and dyes. 
 
 
 
 
   42. Composição líquida, caracterizada pelo fato de que compreende a preparação líquida, como definida em qualquer uma das reivindicações 1 a 41. 42. Liquid composition, characterized by the fact that it comprises the liquid preparation, as defined in any one of claims 1 to 41. 
 
 
 
 
   43. Método para controle de fungos fitopatogênicos, insetos e/ou nematódeos em ou sobre uma planta, para realçar o crescimento de uma planta ou para aumentar o rendimento da planta ou a saúde da raiz, caracterizada pelo fato de que compreende aplicar uma quantidade eficaz da preparação líquida, como definida em qualquer uma das reivindicações 1 a 41, ou da composição líquida, como definida na reivindicação 42, à referida planta ou um local onde plantas estão crescendo ou que se pretende cultivá-las. 43. Method for controlling phytopathogenic fungi, insects and / or nematodes on or on a plant, to enhance the growth of a plant or to increase the yield of the plant or the health of the root, characterized by the fact that it comprises applying an effective amount the liquid preparation, as defined in any one of claims 1 to 41, or the liquid composition, as defined in claim 42, to said plant or a place where plants are growing or intended to be grown. 
 
 
 
 
   44. Uso de uma preparação líquida, como definida em qualquer uma das reivindicações 1 a 41, ou da composição líquida, como definida na reivindicação 42, caracterizado pelo fato de que é como agente de proteção de plantas ou para promover o vigor das plantas e/ou saúde da planta. 44. Use of a liquid preparation, as defined in any of claims 1 to 41, or the liquid composition, as defined in claim 42, characterized by the fact that it is as a plant protection agent or to promote the vigor of plants and / or plant health. 
 
 
 
 
   45. Uso da preparação líquida, como definida em qualquer uma das reivindicações 1 a 41, caracterizado pelo fato de que é para preparação de uma composição líquida para controle de fungos fitopatogênicos, insetos e/ou nematoides dentro ou sobre uma planta, para melhorar o crescimento de uma planta ou para aumentar o rendimento vegetal ou a saúde das raízes. 45. Use of the liquid preparation, as defined in any one of claims 1 to 41, characterized by the fact that it is for the preparation of a liquid composition for the control of phytopathogenic fungi, insects and / or nematodes inside or on a plant, to improve the growth of a plant or to increase plant yield or root health. 
 
 
 
 
   46. Plantas, partes de plantas e/ou sementes resistentes a pragas, caracterizadas pelo fato de que compreendem plantas, partes de plantas e/ou sementes revestidas com uma preparação líquida, como definida em qualquer uma das reivindicações 1 a 41, ou com uma composição líquida, como definida na reivindicação 42. 46. Pest-resistant plants, parts of plants and / or seeds, characterized by the fact that they comprise plants, parts of plants and / or seeds coated with a liquid preparation, as defined in any of claims 1 to 41, or with a liquid composition as defined in claim 42. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
