
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1.	Método para produzir um L-aminoácido, caracterizado pelo fato de que compreende:  A)	cultivar em um meio de cultura contendo etanol uma bactéria produtora de L-aminoácido da família Enterobacteriaceae que tenha um álcool desidrogenase e  B)	isolar o L-aminoácido do meio de cultura,  em que o gene que codifica a citada álcool desidrogenase é expresso sob o controle de um promotor não nativo que funciona sob condições de cultivo aeróbico. Method for producing an L-amino acid, characterized in that it comprises: A) cultivating in an ethanol-containing culture medium an L-amino acid producing bacterium of the Enterobacteriaceae family having an alcohol dehydrogenase and B) isolating the L-amino acid of the culture medium, wherein the gene encoding said alcohol dehydrogenase is expressed under the control of a non-native promoter operating under aerobic culture conditions. 
 
 
 
 
   2.	Método de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que o citado promotor não nativo é selecionado do grupo que consiste em Ptac5Plac5 Ptrp5 Ptrc9 Pr e Pl- Method according to claim 1, characterized in that said non-native promoter is selected from the group consisting of Ptac5Plac5 Ptrp5 Ptrc9 Pr and Pl- 
 
 
 
 
   3.	Método de acordo com a reivindicação 1 ou 2, caracterizado pelo fato de que a citada álcool desidrogenase é resistente a inativação aeróbica. Method according to claim 1 or 2, characterized in that said alcohol dehydrogenase is resistant to aerobic inactivation. 
 
 
 
 
   4.	Método de acordo com qualquer uma das reivindicações de 1 a 3, caracterizado pelo fato de que a citada álcool desidrogenase origina-se de uma bactéria selecionada do grupo que consiste em Eseherichia eoli, Erwinia earotovora, Salmonella typhimurium, Shigella flexneri, Yersinia pestis, Pantoea ananatis, Lactobacillus plantarum e Lactoeoceus laetis. Method according to any one of claims 1 to 3, characterized in that said alcohol dehydrogenase originates from a bacterium selected from the group consisting of Eseherichia eoli, Erwinia earotovora, Salmonella typhimurium, Shigella flexneri, Yersinia pestis. , Pantoea ananatis, Lactobacillus plantarum and Lactoeoceus laetis. 
 
 
 
 
   5.	Método de acordo com qualquer uma das reivindicações de 1 a 4, caracterizado pelo fato de que a citada álcool desidrogenase compreende a seqüência de aminoácidos exposta em SEQ ID NO: 2, exceto pelo resíduo de ácido glutâmico na posição 568 ser substituído por outro resíduo de aminoácido fora um resíduo de ácido aspártico. Method according to any one of claims 1 to 4, characterized in that said alcohol dehydrogenase comprises the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2, except that the glutamic acid residue at position 568 is replaced by another one. amino acid residue was an aspartic acid residue. 
 
 
 
 
   6.	Método de acordo com qualquer uma das reivindicações de 1 a 4, caracterizado pelo fato de que a citada álcool desidrogenase compreende a seqüência de aminoácidos exposta em SEQ ID NO: 2, exceto    pelo resíduo de ácido glutâmico na posição 568 ser substituído por um resíduo de lisina. A method according to any one of claims 1 to 4, characterized in that said alcohol dehydrogenase comprises the amino acid sequence set forth in SEQ ID NO: 2, except that the glutamic acid residue at position 568 is replaced by a lysine residue. 
 
 
 
 
   7.	Método de acordo com a reivindicação 5 ou 6, caracterizado pelo fato de que a citada álcool desidrogenase tem pelo menos uma mutação adicional que é capaz de melhorar o crescimento da citada bactéria em um meio líquido que contém etanol como a única fonte de carbono. Method according to claim 5 or 6, characterized in that said alcohol dehydrogenase has at least one additional mutation which is capable of enhancing the growth of said bacterium in a liquid medium containing ethanol as the sole carbon source. . 
 
 
 
 
   8.	Método de acordo com a reivindicação 7, caracterizado pelo fato de que a citada mutação adicional é selecionada do grupo que consiste em:  A)	substituição do resíduo de ácido glutâmico na posição 560 na SEQ ID NO: 2 por outro resíduo de aminoácido;  B)	substituição do resíduo de fenilalanina na posição 566 na SEQ ID NO: 2 por outro resíduo de aminoácido;  C)	substituição do resíduo de ácido glutâmico, do resíduo de metionina, do resíduo de tirosina, do resíduo de isoleucina e do resíduo de alanina nas posições 22, 236, 461, 554 e 786, respectivamente, na SEQ ID NO: 2 por outros resíduos de aminoácidos e  D)	combinações destes. A method according to claim 7, characterized in that said additional mutation is selected from the group consisting of: A) substitution of the glutamic acid residue at position 560 in SEQ ID NO: 2 with another amino acid residue; B) replacing the phenylalanine residue at position 566 in SEQ ID NO: 2 with another amino acid residue; C) substitution of glutamic acid residue, methionine residue, tyrosine residue, isoleucine residue and alanine residue at positions 22, 236, 461, 554 and 786 respectively in SEQ ID NO: 2 amino acid residues and D) combinations thereof. 
 
 
 
 
   9.	Método de acordo com a reivindicação 7, caracterizado pelo fato de que a citada mutação adicional é selecionada do grupo que consiste em:  A)	substituição do resíduo de ácido glutâmico na posição 560 na SEQ ID NO: 2 por um resíduo de lisina;  B)	substituição do resíduo de fenilalanina na posição 566 na SEQ ID NO: 2 por um resíduo de valina;  C)	substituição do resíduo de ácido glutâmico, do resíduo de metionina, do resíduo de tirosina, do resíduo de isoleucina e do resíduo de alanina nas posições 22, 236, 461, 554 e 786, respectivamente, na SEQ ID NO: 2 por um resíduo de glicina, um resíduo de valina, um resíduo de    cisteína, um resíduo de serina e um resíduo de valina, respectivamente e D) combinações destes. A method according to claim 7, characterized in that said additional mutation is selected from the group consisting of: A) substituting the glutamic acid residue at position 560 in SEQ ID NO: 2 for a lysine residue; B) replacing the phenylalanine residue at position 566 in SEQ ID NO: 2 with a valine residue; C) replacement of the glutamic acid residue, methionine residue, tyrosine residue, isoleucine residue and alanine residue at positions 22, 236, 461, 554 and 786 respectively in SEQ ID NO: 2 glycine residue, a valine residue, a cysteine residue, a serine residue and a valine residue, respectively and D) combinations thereof. 
 
 
 
 
   10.	Método de acordo com qualquer uma das reivindicações de 1 a 9, caracterizado pelo fato de que a citada bactéria produtora de L-   aminoácido pertence ao gênero selecionado do grupo que consiste em Escherichia, Enterobacter, Erwinia, Klebsiella, Pantoea, Providencia, Salmonella, Serratia, Shigella e Morganella. A method according to any one of claims 1 to 9, characterized in that said L-amino acid producing bacterium belongs to the genus selected from the group consisting of Escherichia, Enterobacter, Erwinia, Klebsiella, Pantoea, Providencia, Salmonella. , Serratia, Shigella and Morganella. 
 
 
 
 
   11.	Método de acordo com qualquer uma das reivindicações de 1 a 10, caracterizado pelo fato de que o citado L-aminoácido é selecionado do   grupo que consiste em L-treonina, L-lisina, L-histidina, L-fenilalanina, L- arginina, L-triptofano, ácido L-glutâmico e/ou L-leucina. A method according to any one of claims 1 to 10, characterized in that said L-amino acid is selected from the group consisting of L-threonine, L-lysine, L-histidine, L-phenylalanine, L- arginine, L-tryptophan, L-glutamic acid and / or L-leucine. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
