
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1. Construção sintética CARACTERIZADA por consis- tir em: (a) uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo da aspartato quinase (ask); (b) uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo da aspartato-semialdeido desidroqenase (asd); e (c) uma molécula de ácido nucléico que codifica um polipeptideo da diidrodipicolinato redutase (dapB); onde os polipeptideos ask, asd e dapB são codifi- cados pelas bactérias Corynebacterium, Brevibacterium flavum ou Brevibacterium lactovermentum. 1. Synthetic construction characterized by: (a) a nucleic acid molecule encoding an aspartate kinase polypeptide (ask); (b) a nucleic acid molecule encoding an aspartate semialdehyde dehydroqenase (asd) polypeptide; and (c) a nucleic acid molecule encoding a dihydrodipicolinate reductase (dapB) polypeptide; where ask, asd and dapB polypeptides are encoded by the bacteria Corynebacterium, Brevibacterium flavum or Brevibacterium lactovermentum. 
 
 
 
 
   2. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 1, CARACTERIZADA pelo fato da molécula de polinucleo- tideo conter adicionalmente um ácido nucléico que codifica um polipeptideo completo ou truncado da diaminopimelato de- sidroqenase (ddh). Synthetic construction according to claim 1, characterized in that the polynucleotide molecule additionally contains a nucleic acid encoding a complete or truncated diaminopimelate dehydroqenase (ddh) polypeptide. 
 
 
 
 
   3. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 1, CARACTERIZADA pelo fato da molécula de polinucleo- tideo conter adicionalmente um ácido nucléico que codifica um polipeptideo completo ou truncado ddh e um polipeptideo da diaminopimelato descarboxilase (lysA). Synthetic construction according to claim 1, characterized in that the polynucleotide molecule additionally contains a nucleic acid encoding a complete or truncated ddh polypeptide and a diaminopimelate decarboxylase (lysA) polypeptide. 
 
 
 
 
   4. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 3, CARACTERIZADA pelo fato da molécula de polinucleo- tideo conter adicionalmente um elemento do promotor PI da SEQ ID No:15. Synthetic construct according to claim 3, characterized in that the polynucleotide molecule additionally contains an element of the PI promoter of SEQ ID NO: 15. 
 
 
 
 
   5. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 4, CARACTERIZADA pelo fato do elemento do promotor Pl estar adjacente ao ácido nucléico que codifica lysA. Synthetic construction according to claim 4, characterized in that the P1 promoter element is adjacent to the lysA-encoding nucleic acid. 
 
 
 
 
   6. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 1, CARACTERIZADA pelo fato dos polipeptideos ask e asd serem codificados pelo óperon ask-asd de Corynebacterium ATCC21529. Synthetic construct according to claim 1, characterized in that the ask and asd polypeptides are encoded by the ask-asd operon of Corynebacterium ATCC21529. 
 
 
 
 
   7. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 2, CARACTERIZADA pelo fato do polipeptideo ddh ser co- dificado pelas bactérias Corynebacterium, Brevibacterium flavum ou Brevibacterium lactovermentum. Synthetic construction according to claim 2, characterized in that the ddh polypeptide is codified by the bacteria Corynebacterium, Brevibacterium flavum or Brevibacterium lactovermentum. 
 
 
 
 
   8. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 3, CARACTERIZADA pelo fato do polipeptideo lysA ser codificado pelas bactérias Corynebacterium, Brevibacterium flavum ou Brevibacterium lactovermentum. Synthetic construct according to claim 3, characterized in that the lysA polypeptide is encoded by the bacteria Corynebacterium, Brevibacterium flavum or Brevibacterium lactovermentum. 
 
 
 
 
   9. Construção sintética, de acordo com a reivindi- cação 1, CARACTERIZADA pelo fato do polipeptideo dapB ser codificado pela região de codificação do gene dapB de NRRL- B11474. Synthetic construct according to claim 1, characterized in that the dapB polypeptide is encoded by the coding region of the NRRL-B11474 dapB gene. 
 
 
 
 
   10. Construção sintética, de acordo com a reivin- dicação 2, CARACTERIZADA pelo fato do polipeptideo ddh ser codificado pela região de codificação do gene ddh de NRRL- B11474. Synthetic construct according to claim 2, characterized in that the ddh polypeptide is encoded by the coding region of the NRRL-B11474 ddh gene. 
 
 
 
 
   11. Construção sintética, de acordo com a reivin- dicação 3, CARACTERIZADA pelo fato do polipeptideo lysA ser codificado pela região de codificação do gene lysA de Corynebacterium AS019. Synthetic construct according to claim 3, characterized in that the lysA polypeptide is encoded by the coding region of the Corynebacterium AS019 lysA gene. 
 
 
 
 
   12. Vetor CARACTERIZADO por conter a construção sintética conforme definida na reivindicação 1. Vector Characterized for containing the synthetic construct as defined in claim 1. 
 
 
 
 
   13. Bactéria transformada CARACTERIZADA por conter o vetor conforme definido na reivindicação 12. Transformed bacterium characterized in that it contains the vector as defined in claim 12. 
 
 
 
 
   14. Bactéria transformada, de acordo com a reivin- dicação 13, CARACTERIZADA por ser uma bactéria de Brevibac- terium flavum, Brevibacterium lactofermentum ou Corynebacte- rium glutamicum. A transformed bacterium according to claim 13, characterized in that it is a bacterium of Brevibacterium flavum, Brevibacterium lactofermentum or Corynebacterium glutamicum. 
 
 
 
 
   15. Bactéria transformada, de acordo com a reivin- dicação 13, CARACTERIZADA por ser uma bactéria de Escheri- chia coli. Transformed bacterium according to claim 13, characterized in that it is an Escherichia coli bacterium. 
 
 
 
 
   16. Método para transformar uma bactéria CARACTERIZADO por compreender: (a) transformar uma bactéria com a construção sin- tética conforme definida na reivindicação 1, onde a constru- ção sintética está estavelmente integrada no citado cromos- soma da bactéria; e (b) selecionar uma bactéria transformada. A method for transforming a bacterium A method comprising: (a) transforming a bacterium with the synthetic construct as defined in claim 1, wherein the synthetic construct is stably integrated into said bacterial chromosome; and (b) select a transformed bacterium. 
 
 
 
 
   17. Método para transformar uma bactéria CARACTERIZADO por compreender: (a) transformar uma bactéria com a construção sin- tética conforme definida na reivindicação 1, onde a constru- ção sintética é mantida na citada bactéria como DNA extra- cromossômico; e (b) selecionar uma bactéria transformada. A method for transforming a bacterium. The method comprising: (a) transforming a bacterium with the synthetic construct as defined in claim 1, wherein the synthetic construct is retained in said bacterium as extrachromosomal DNA; and (b) select a transformed bacterium. 
 
 
 
 
   18. Método de produção de lisina CARACTERIZADO por compreender cultivar as citadas bactérias, conforme defini- das na reivindicação 13, onde as bactérias produzem lisina no citado meio de cultura. A method of producing lysine characterized in that it comprises cultivating said bacteria as defined in claim 13, wherein the bacteria produce lysine in said culture medium. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
