
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1. Molécula de ácido nucléico isolada, caracterizada pelo fato de que é selecionada do grupo consistindo de:  a) molécula de ácido nucléico compreendendo a seqüência de nucleotideos de SEQ ID NO: 1, 3, ou -5, ou um complemento dessas;  b) molécula de ácido nucléico compreendendo a seqüência de nucleotideos tendo ao menos 80% de identidade de seqüência à seqüência de nucleotideos de SEQ ID NO: 1, 3, ou 5, ou um complemento dessas;  c)	seqüência de nucleotideos de resistência a herbicidas da inserção de DNA do plasmidio depositado com o No. De Acesso NRRL B-30888 ou B- -30949, ou um complemento dessas;  d)	molécula de ácido nucléico que codifica o polipeptideo compreendendo a seqüência de aminoácidos de SEQ ID N0:2, 4, ou 6; e,  e) molécula de ácido nucléico compreendendo a seqüência de nucleotideos codificando	um polipeptideo tendo ao menos 80% de identidade de seqüência de aminoácidos à seqüência	de aminoácidos de SEQ ID NO:2, 4, ou 6. An isolated nucleic acid molecule, characterized in that it is selected from the group consisting of: (a) a nucleic acid molecule comprising the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or -5, or a complement thereof; b) nucleic acid molecule comprising the nucleotide sequence having at least 80% sequence identity to the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5, or a complement thereof; c) herbicide resistance nucleotide sequence of the plasmid DNA insert deposited with Accession No. NRRL B-30888 or B-30949, or a complement thereof; d) nucleic acid molecule encoding the polypeptide comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6; and e) a nucleic acid molecule comprising the nucleotide sequence encoding a polypeptide having at least 80% amino acid sequence identity to the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6. 
 
 
 
 
   2. Molécula de ácido nucléico isolada de acordo com a reivindicação 1, caracterizada pelo fato de que dita seqüência de nucleotideos é uma seqüência sintética que foi projetada para expressão em uma planta. An isolated nucleic acid molecule according to claim 1, characterized in that said nucleotide sequence is a synthetic sequence that has been designed for expression in a plant. 
 
 
 
 
   3. Vetor, caracterizado pelo fato de que compreende a molécula de ácido nucléico como definida na reivindicação 1. Vector, characterized in that it comprises the nucleic acid molecule as defined in claim 1. 
 
 
 
 
   4. Vetor de acordo com a reivindicação 3, caracterizado pelo fato de que compreende ainda uma molécula de ácido nucléico codificando um polipeptideo heterólogo. A vector according to claim 3, further comprising a nucleic acid molecule encoding a heterologous polypeptide. 
 
 
 
 
   5. Célula hospedeira, caracterizada pelo fato de que contém o vetor como definido na reivindicação 3. Host cell, characterized in that it contains the vector as defined in claim 3. 
 
 
 
 
   6. Célula hospedeira de acordo com a reivindicação 5, caracterizada pelo fato de que é uma célula hospedeira bacteriana. Host cell according to claim 5, characterized in that it is a bacterial host cell. 
 
 
 
 
   7. Célula hospedeira de acordo com a reivindicação 5, caracterizada pelo fato de que é uma célula vegetal. Host cell according to claim 5, characterized in that it is a plant cell. 
 
 
 
 
   8. Planta transgênica, caracterizada pelo fato de que compreende a célula hospedeira como definida na reivindicação 7. Transgenic plant, characterized in that it comprises the host cell as defined in claim 7. 
 
 
 
 
   9.	Planta de acordo com a reivindicação 8, caracterizada pelo fato de que dita planta é selecionada do grupo consistindo de milho, sorgo, trigo, girassol, tomate, cruciferas, pimentas, batata, algodão, arroz, soja, beterraba, cana-de-açúcar, tabaco, cevada, e couve. Plant according to claim 8, characterized in that said plant is selected from the group consisting of corn, sorghum, wheat, sunflower, tomato, crucifer, pepper, potato, cotton, rice, soybean, sugarcane, cane -sugar, tobacco, barley, and kale. 
 
 
 
 
   10.	Semente, caracterizada pelo fato de que é a semente transformada da planta como definida na reivindicação 8. Seed, characterized in that it is the transformed seed of the plant as defined in claim 8. 
 
 
 
 
   11. Polipeptideo isolado, caracterizado pelo fato de que é selecionado do grupo consistindo de:  a)	polipeptideo compreendendo a seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO:2, 4, ou 6;  b)	polipeptideo codificado pela seqüência de nucleotideos de SEQ ID N0:1, 3, ou 5;  c)	polipeptideo compreendendo a seqüência de  aminoácidos tendo pelo menos 80% de identidade de seqüência à seqüência de aminoácidos de SEQ ID N0:2, 4, ou 6, em que dito polipeptideo possui atividade de resistência a herbicidas;  d) polipeptideo que é codificado pela seqüência	de nucleotideos que é ao menos 80% idêntica	à  seqüência de nucleotideos de SEQ ID N0:1, 3,	ou -5, em que dito polipeptideo possui atividade	de resistência a herbicidas; e,    e) polipeptideo que codificado pela seqüência de nucleotideos de resistência a herbicidas da inserção de DNA do plasmídio depositado com o No. De Acesso NRRL B-30888 ou B-30949. An isolated polypeptide, characterized in that it is selected from the group consisting of: a) polypeptide comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6; b) polypeptide encoded by the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5; c) polypeptide comprising the amino acid sequence having at least 80% sequence identity to the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6, wherein said polypeptide has herbicide resistance activity; d) polypeptide which is encoded by the nucleotide sequence which is at least 80% identical to the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or -5, wherein said polypeptide has herbicide resistance activity; and, e) polypeptide which is encoded by the herbicide resistance nucleotide sequence of the plasmid DNA insert deposited with Accession No. NRRL B-30888 or B-30949. 
 
 
 
 
   12. Polipeptideo de acordo com a reivindicação 11, caracterizado pelo fato de que compreende ainda uma seqüência de aminoácidos heteróloga. Polypeptide according to claim 11, characterized in that it further comprises a heterologous amino acid sequence. 
 
 
 
 
   13. Método para produzir um polipeptideo com atividade de resistência a herbicidas, caracterizado pelo fato de que compreende cultivar a célula hospedeira como definida na reivindicação 5 sob condições nas quais uma molécula de ácido nucléico codificando o polipeptideo é expressada, dito polipeptideo sendo selecionado do grupo consistindo de:  a) polipeptideo compreendendo a seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO:2, 4, ou 6;  b) polipeptideo codificado pela seqüência de ácidos nucléicos de SEQ ID NO:l, 3, ou 5;  c) polipeptideo compreendendo a seqüência de aminoácidos tendo ao menos 80% de identidade de seqüência a um polipeptideo com a seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO:2, 4, ou 6, em que dito    polipeptídeo possui atividade de resistência a herbicidas;  d)	polipeptídeo codificado pela molécula de ácido nucléico compreendendo uma seqüência de nucleotídeos tendo ao menos 80% de identidade de seqüência à seqüência de ácidos nucléicos de SEQ ID NO:l, 3, ou 5, em que dito polipeptídeo possui atividade de resistência a herbicidas; e,  e)	polipeptídeo que codificado pela seqüência de nucleotídeos de resistência a herbicidas da inserção de DNA insert do plasmídio depositado com o No. De Acesso NRRL B-30888 ou B-30949. A method for producing a herbicide resistance activity polypeptide, characterized in that it comprises culturing the host cell as defined in claim 5 under conditions in which a nucleic acid molecule encoding the polypeptide is expressed, said polypeptide being selected from the group. consisting of: a) polypeptide comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6; b) polypeptide encoded by the nucleic acid sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5; c) polypeptide comprising the amino acid sequence having at least 80% sequence identity to a polypeptide having the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6, wherein said polypeptide has herbicide resistance activity; d) polypeptide encoded by the nucleic acid molecule comprising a nucleotide sequence having at least 80% sequence identity to the nucleic acid sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5, wherein said polypeptide has herbicide resistance activity ; and, e) polypeptide encoded by the herbicide resistance nucleotide sequence of the plasmid DNA insert deposited with Accession No. NRRL B-30888 or B-30949. 
 
 
 
 
   14. Método para conferir resistência a um herbicida para uma planta, caracterizado pelo fato de que compreende transformar dita planta com um constructo de DNA, dito constructo compreendendo um promotor que dirige a expressão em uma célula vegetal operacionalmente ligada com uma seqüência de nucleotídeos pelo menos 80% idêntica à seqüência de nucleotídeos de SEQ ID NO: 1, 3, ou 5, e regenerar uma planta transformada. A method for conferring herbicide resistance to a plant, characterized in that it comprises transforming said plant with a DNA construct, said construct comprising a promoter that directs expression in a plant cell operably linked with at least one nucleotide sequence. 80% identical to the nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5, and regenerate a transformed plant. 
 
 
 
 
   15. Método de acordo com a reivindicação 14, caracterizado pelo fato de que dito herbicida é glifosato. A method according to claim 14, characterized in that said herbicide is glyphosate. 
 
 
 
 
   16. Planta, caracterizada pelo fato de que tem estavelmente incorporado em seu genoma um constructo de DNA    compreendendo uma seqüência de nucleotídeos que codifica uma proteína tendo atividade de resistência a herbicidas, em que dita seqüência de nucleotídeos é selecionada do grupo consistindo de:  a) seqüência de nucleotídeos de SEQ ID NO: 1, 3, ou 5;  b) seqüência de nucleotídeos tendo ao menos 80% de identidade de seqüência a uma seqüência de  nucleotídeos de SEQ ID NO: 1, 3, ou 5, em que dita seqüência de nucleotídeos codifica um polipeptídeo tendo atividade de resistência a herbicidas;  c) seqüência de nucleotídeos codificando o polipeptídeo compreendendo uma seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO: 2, 4, ou 6;  d) seqüência de nucleotídeos codificando o polipeptídeo tendo ao menos 80% de identidade de seqüência de aminoácidos à seqüência de aminoácidos de SEQ ID NO: 2, 4, ou 6, em que dito polipeptídeo possui atividade de resistência a herbicidas; e,  e) seqüência de nucleotídeos de resistência a herbicidas da inserção de DNA do plasmídio depositado com o No. de acesso NRRL B-30888 ou B-    -3094 9; em que dita seqüência de nucleotideos é operacionalmente ligada a um promotor que dirige 16. Plant, characterized in that it has stably incorporated into its genome a DNA construct comprising a nucleotide sequence encoding a protein having herbicide resistance activity, wherein said nucleotide sequence is selected from the group consisting of: a) nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5; b) nucleotide sequence having at least 80% sequence identity to a nucleotide sequence of SEQ ID NO: 1, 3, or 5, wherein said nucleotide sequence encodes a polypeptide having herbicide resistance activity; c) nucleotide sequence encoding the polypeptide comprising an amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6; d) nucleotide sequence encoding the polypeptide having at least 80% amino acid sequence identity to the amino acid sequence of SEQ ID NO: 2, 4, or 6, wherein said polypeptide has herbicide resistance activity; and, e) herbicide resistance nucleotide sequence of the plasmid DNA insert deposited with accession number NRRL B-30888 or B-30949; wherein said nucleotide sequence is operably linked to a promoter that directs 
 
 
 
 
   17. Planta de acordo com a reivindicação 16, caracterizada pelo fato de que dita planta é uma célula vegetal. Plant according to claim 16, characterized in that said plant is a plant cell. 
 
 
 
 
   18.	Molécula de ácido nucléico isolada, caracterizada pelo fato de que codifica a enzima EPSPS resistente ao glifosato, em que dita enzima EPSPS resistente a glifosato possui uma Km para fosfoenolpiruvato (PEP) entre cerca de 1 e cerca de 150uM e uma Kj (glifosato)/ Km (PEP) entre cerca de 500 e cerca de 1000. 18. Isolated nucleic acid molecule, characterized in that it encodes the glyphosate-resistant EPSPS enzyme, wherein said glyphosate-resistant EPSPS enzyme has a Km for phosphoenolpyruvate (PEP) between about 1 and about 150uM and a Kj (glyphosate). ) / Km (PEP) between about 500 and about 1000. 
 
 
 
 
   19.	Planta, caracterizada pelo fato de que tem estavelmente incorporado em seu genoma o constructo de DNA compreendendo uma seqüência de nucleotideos que codifica um polipeptideo EPSPS, dito polipeptideo EPSPS tendo uma Km para PEP entre cerca de 1 e cerca de 150uM e uma Kj (glifosato) / Km (PEP) entre cerca de 500 e cerca de 1000, dita planta exibindo tolerância a herbicida glifosato. 19. Plant, characterized in that it has stably incorporated into its genome the DNA construct comprising a nucleotide sequence encoding an EPSPS polypeptide, said EPSPS polypeptide having a Km to PEP of from about 1 to about 150uM and a Kj ( glyphosate) / Km (PEP) between about 500 and about 1000, said plant exhibiting tolerance to glyphosate herbicide. 
 
 
 
 
   20.	Planta de acordo com a reivindicação 19, caracterizada pelo fato de que dita planta é uma planta de soja. Plant according to claim 19, characterized in that said plant is a soybean plant. 
 
 
 
 
   21.	Planta de acordo com a reivindicação 19, caracterizada pelo fato de que dita planta é uma planta de milho. Plant according to claim 19, characterized in that said plant is a corn plant. 
 
 
 
 
   22. Planta de acordo com a reivindicação 19, caracterizada pelo fato de que dita planta é selecionada do grupo consistindo de milho, sorgo, trigo, girassol, tomate, cruciferas, pimentas, batata, algodão, arroz, soja, beterraba, cana-de-açúcar, tabaco, cevada, e couve. Plant according to claim 19, characterized in that said plant is selected from the group consisting of corn, sorghum, wheat, sunflower, tomato, crucifer, pepper, potato, cotton, rice, soybean, beet, cane -sugar, tobacco, barley, and kale. 
 
 
 
 
   23. Método para medir a liberação de fosfato por uma enzima, caracterizado pelo fato de que compreende incubar dita enzima na presença de um substrato da enzima e um ou mais componentes de reação selecionados do grupo consistindo de:  a) xantina oxidase a uma concentração de pelo menos -1 U/ml;  b) purina nucleosideo fosforilase a uma concentração maior do que 0,1 U/ml; e,  c) N-acetil-3,7-dihidroxifenoxacina	a	uma concentração maior do que 100 μΜ; por onde a liberação de fosfato é associada com a formação do composto fluorescente resorufina. 23. Method for measuring phosphate release by an enzyme, characterized in that it comprises incubating said enzyme in the presence of an enzyme substrate and one or more reaction components selected from the group consisting of: a) xanthine oxidase at a concentration of at least -1 U / ml; b) purine nucleoside phosphorylase at a concentration greater than 0.1 U / ml; and, (c) N-acetyl-3,7-dihydroxyphenoxacin at a concentration greater than 100 μΜ; whereby phosphate release is associated with the formation of the resorufin fluorescent compound. 
 
 
 
 
   24. Método de acordo com a reivindicação 23, caracterizado pelo fato de que dita enzima é EPSPS. A method according to claim 23, characterized in that said enzyme is EPSPS. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
