
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1. Vetor, caracterizado pelo fato de que contém o DNA genômico de celulase 20K representado pela SEQ ID NO: 30 contendo regiões codifi-cantes de códons 33-115, 187-435 e 506-881 e codificando o polipeptídeo 20K maduro representado pelos aminoácidos 22 a 235 (214 aminoácidos) da SEQ ID NO: 31. 1. Vector, characterized in that it contains the 20K cellulase genomic DNA represented by SEQ ID NO: 30 containing coding regions of codons 33-115, 187-435 and 506-881 and encoding the mature 20K polypeptide represented by amino acids. 22 to 235 (214 amino acids) of SEQ ID NO: 31. 
 
 
 
 
   2. Microorganismo transformado, caracterizado pelo fato de que compreende o vetor de expressão contendo tal cDNA de celulase representado pelos códons 33-115, 187-435 e 506-881 da SEQ ID NO: 30 e codificando o polipetídeo maduro. Transformed microorganism, characterized in that it comprises the expression vector containing such cellulase cDNA represented by codons 33-115, 187-435 and 506-881 of SEQ ID NO: 30 and encoding the mature polypeptide. 
 
 
 
 
   3. Microorganismo transformado de acordo com a reivindicação 2, caracterizado pelo fato de que o cDNA está ligado de forma operável às seqüências de controle da expressão permitindo a expressão no dito microorganismo transformado. Transformed microorganism according to claim 2, characterized in that the cDNA is operably linked to expression control sequences allowing expression in said transformed microorganism. 
 
 
 
 
   4. Microorganismo transformado de acordo com a reivindicação 2, caracterizado pelo fato de que pertence aos fungos filamentosos. Processed microorganism according to claim 2, characterized in that it belongs to filamentous fungi. 
 
 
 
 
   5. Microorganismo transformado de acordo com a reivindicação 4, caracterizado pelo fato de que pertence ao gênero Trichoderma ou Asper-gillus. Processed microorganism according to Claim 4, characterized in that it belongs to the genus Trichoderma or Asper-gillus. 
 
 
 
 
   6. Microorganismo transformado de acordo com a reivindicação 5, caracterizado pelo fato de que é o Trichoderma reesei. Transformed microorganism according to claim 5, characterized in that it is Trichoderma reesei. 
 
 
 
 
   7. Método para o biotratamento com pedras, caracterizado pelo fato de que compreende a etapa de adição da preparação de enzima compreendendo um polipeptídeo 20K compreendendo a seqüência de aminoáci-do SEQ ID NO: 31 ou um polipeptídeo codificado por uma seqüência de nu-cleotídeo SEQ ID NO: 30 ao tecido ou roupas contendo algodão. A method for stone biotreatment comprising the step of adding the enzyme preparation comprising a 20K polypeptide comprising the amino acid sequence of SEQ ID NO: 31 or a polypeptide encoded by a nu-cleotide sequence. SEQ ID NO: 30 to fabric or clothing containing cotton. 
 
 
 
 
   8. Método de acordo com a reivindicação 7, caracterizado pelo fato de que o tecido ou as roupas é o brim. Method according to claim 7, characterized in that the fabric or clothing is the denim. 
 
 
 
 
   9. Método para o bioacabamento, caracterizado pelo fato de que compreende a etapa de adição da preparação de enzima compreendendo um polipeptídeo 20K compreendendo a seqüência de aminoácido SEQ ID NO: 31 ou um polipeptídeo codificado por uma seqüência de nucleotídeo SEQ ID NO: 30 aos materiais têxteis como os tecidos ou as roupas ou o fio. A method for the bio-finishing comprising the step of adding the enzyme preparation comprising a 20K polypeptide comprising the amino acid sequence SEQ ID NO: 31 or a polypeptide encoded by a nucleotide sequence SEQ ID NO: 30 to textile materials such as fabrics or clothing or yarn. 
 
 
 
 
   10. Método de acordo com a reivindicação 9, caracterizado pelo fato de que os materiais têxteis são fabricados de fibras contendo celulose natural ou fibras contendo celulose feitas pelo homem ou são misturas das mesmas. A method according to claim 9, characterized in that the textile materials are made from natural cellulose-containing fibers or man-made cellulose-containing fibers or are mixtures thereof. 
 
 
 
 
   11. Método de acordo com a reivindicação 10, caracterizado pelo fato de que os materiais têxteis são combinações de fibras sintéticas e fibras contendo celulose. A method according to claim 10, characterized in that the textile materials are combinations of synthetic fibers and cellulose-containing fibers. 
 
 
 
 
   12. Composição detergente, caracterizada pelo fato de que compreende a preparação de enzima compreendendo um polipeptídeo 20K compreendendo a seqüência de aminoácido SEQ ID NO: 31 ou um polipeptídeo codificado por uma seqüência de nucleotídeo SEQ ID NO: 30 e um agente ativo de superfície ou tensoativo. A detergent composition, characterized in that it comprises the enzyme preparation comprising a 20K polypeptide comprising the amino acid sequence SEQ ID NO: 31 or a polypeptide encoded by a nucleotide sequence SEQ ID NO: 30 and a surface active agent or surfactant. 
 
 
 
 
   13. Método para o tratamento de material têxtil contendo fibra celulósica, caracterizado pelo fato de que compreende misturar o dito material têxtil com a composição detergente como definida na reivindicação 12. A method for treating cellulosic fiber-containing textile material, comprising comprising mixing said textile material with the detergent composition as defined in claim 12. 
 
 
 
 
   14. Método para o tratamento de polpa ou fibra derivada de madeira, caracterizado pelo fato de que compreende a etapa de adicionar a preparação de enzima compreendendo um polipeptídeo 20K compreendendo a seqüência de aminoácido SEQ ID NO: 31 ou um polipeptídeo codificado por uma seqüência de nucleotídeo SEQ ID NO: 30 à polpa ou fibra secundária mecânica ou químicamente derivada de madeira. A method for treating wood-derived pulp or fiber which comprises the step of adding the enzyme preparation comprising a 20K polypeptide comprising the amino acid sequence SEQ ID NO: 31 or a polypeptide encoded by a sequence. nucleotide SEQ ID NO: 30 to mechanically or chemically derived wood pulp or secondary fiber. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
