
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 1. a kind of for treating and preventing the pharmaceutical composition of vaginopathy, described pharmaceutical composition includes salt, sugar and lactic acid bacteria
Combination is used as active constituent. 
 
     
 
   
 
 2. pharmaceutical composition as described in claim 1, wherein the salt is selected from by purified salt, processing salt and crude salt
Composed group. 
 
     
 
   
 
 3. pharmaceutical composition as described in claim 1, wherein the sugar is selected from by monosaccharide, disaccharides, oligosaccharides and polysaccharide institute group
At group. 
 
     
 
   
 
 4. pharmaceutical composition as claimed in claim 3, wherein the sugar is selected from the group as composed by following sugar： 
 Xylose, arabinose, glucose, mannose, fructose, galactolipin, lactulose, lactitol, sucrose, lactose, maltose, sea
Algae sugar, fructooligosaccharide, gossypose, stachyose, maltodextrin, amylose, cellulose and pectin. 
 
     
 
   
 
 5. pharmaceutical composition as described in claim 1, wherein the lactic acid bacteria is selected from as composed by following lactic acid bacteria
Group： 
 Lactobacillus bacterium (Lactobacillus spp.), such as lactobacillus plantarum (lactobacillus plantarum), penta
Sugared lactobacillus (lactobacillus pentosus), Lactobacillus casei (lactobacillus casei), Lactobacillus casei pair
Cheese subspecies (lactobacillus casei ssp.paracasei), Lactobacillus rhamnosus (lactobacillus
Rhamnosus), lactobacillus acidophilus (lactobacillus acidophilus), Lactobacillus delbrueckii (lactobacillus
Delbrueckii), lactobacillus delbruockii subspecies bulgaricus (lactobacillus delbrueckii,
Ssp.bulgaricus), Lactobacillus delbrueckii subsp (lactobacillus delbrueckii,
Ssp.delbrueckii), lactobacillus fermenti (lactobacillus fermentum), Lactobacillus gasseri (lactobacillus
Gasseri), lactobacillus reuteri (lactobacillus reuteri), Lactobacillus brevis (lactobacillus brevis),
Lactobacillus cellobiosas (lactobacillus cellobiosus), Lactobacillus crispatus (lactobacillus
Crispatusi), Lactobacillus rhamnosus GG (lactobacillus GG), Yue Shi lactobacillus (lactobacillus johnsonii), cream
Lactobacillus lactis (lactobacillus lactis), Lactobacillus salivarius (lactobacillus salivarius) etc.；Bifid bar
Pseudomonas bacterium (Bifidobacterium spp.), such as bifidobacterium longum (Bifidobacterium longum), not tally bifid
Bacillus (Bifidobacterium bifidum), bifidobacterium breve (Bifidobacterium breve), animal bifidobacteria
Lactic acid subspecies (Bifidobacterium animalis ssp, lactis), bifidobacterium adolescentis (Bifidobacterium
Adolescentis), bifidobacterium pseudocatenulatum (Bifidobacterium pseudocatenulatum), bifidobacterium catenulatum
(Bifidobacterium catenulatum), bifidobacterium infantis (Bifidobacterium infantis), thermophilic bifid
Bacillus (Bifidobacterium thermophilum) etc.；Bacillus bacterium (Bacillus spp.), such as toyoi wax
Shape bacillus (Bacillus cereus toyoi), Bacillus cercus (Bacillus cereus) etc.；Streptococcus bacterium
(Streptococcus spp.), such as streptococcus thermophilus (Streptococcus thermophiles), streptococcus cremoris
(Streptococcus cremoris), baby streptococcus (Streptococcus infantarius), osculant streptococcus
(Streptococcus intermedius), streptococcus lactis (Streptococcus lactis), saliva chain coccus thermophilous Asia
Kind (Streptococcus salivarius subsp.Thermophiles) etc.；Enterococcus spp bacterium (Enterococcus
), such as enterococcus faecalis (Enterococcus faecalis), enterococcus faecium (Enterococcus faecium) etc. spp.；Ferment
Mother belongs to bacterium (Saccharomyces spp.), such as saccharomyces cerevisiae (Saccharomyces cerevisiae), Bradley yeast
(Saccharomyces boulardii) etc.；Leuconostoc bacterium (Leuconostoc spp.), such as lemon leukonid
(Leuconostoc citreum), Leuconostoc mesenteroides (Leuconostoc mesenteroides) etc.. 
 
     
 
   
 
 6. pharmaceutical composition as claimed in claim 5, wherein the lactic acid bacteria is selected from as composed by following lactic acid bacteria
Group： 
 Lactobacillus bacterium, such as lactobacillus plantarum, Lactobacillus pentosus, Lactobacillus casei, l. casei ssp. paracasei, sandlwood
Sugared lactobacillus, lactobacillus acidophilus, Lactobacillus delbrueckii, lactobacillus delbruockii subspecies bulgaricus, Lactobacillus delbrueckii subsp, fermentation
Lactobacillus, Lactobacillus gasseri, lactobacillus reuteri, Lactobacillus brevis, lactobacillus cellobiosas, Lactobacillus crispatus, Lactobacillus rhamnosus GG, about
Family name's lactobacillus, lactobacillus lactis, Lactobacillus salivarius etc.；And Bifidobacterium bacterium, such as bifidobacterium longum, not tally bifid bar
Bacterium, bifidobacterium breve, bifidobacterium animalis acid subspecies, bifidobacterium adolescentis, bifidobacterium pseudocatenulatum, bifidobacterium catenulatum,
Bifidobacterium infantis, bifidobacterium thermophilum etc.. 
 
     
 
   
 
 7. pharmaceutical composition as described in claim 1, wherein the salt, sugar and the group of lactic acid bacteria are combined into 1:(100-
0.01):Salt, sugar and the combination of lactic acid bacteria of the mixed proportion of (100-0.01) parts by weight (w/w). 
 
     
 
   
 
 8. pharmaceutical composition as claimed in claim 7, wherein the vaginopathy is selected from by bacterial vaginosis BV, fungoid
Group composed by vaginitis and trichomonas vaginitis. 
 
     
 9. a kind of for mitigating and preventing the healthy functions food of vaginopathy, the healthy functions food includes salt, sugar and lactic acid
The combination of bacterium is as active constituent. 
 
     
 
   
 
 10. healthy functions food as claimed in claim 9, the healthy functions food is in food, healthy beverage or diet
The form of replenishers. 
 
     
 11. a kind of for preventing or mitigating the health food of vaginopathy, the health food includes salt, sugar and the combination of lactic acid bacteria
And acceptable additive in nutrition. 
 
     
 12. salt, sugar and the combination of lactic acid bacteria are in preparation for the use in the drug for the treatment of or prevention vaginopathy in mammals
On the way. 
 
     
 13. a kind of method for treating or preventing vaginopathy in mammals, wherein the method includes to the mammal
Give a effective amount of salt, sugar and the combination of lactic acid bacteria and its pharmaceutically acceptable carrier. 
 
     
 14. a kind of for treating or preventing the topical compositions of vaginopathy, the topical compositions include salt, sugar and lactic acid
The combination of bacterium is as active constituent. 
 
     
 15. a kind of for treating or preventing the cleaning solution liquid composite or vaginal tablet composition of vaginopathy, the cleaning solution
Liquid composite or vaginal tablet composition include salt, sugar and the combination of lactic acid bacteria and pharmaceutically acceptable carrier. 
 
     
 16. a kind of for mitigating or preventing the detergent composition of vaginopathy, the detergent composition includes salt, sugar and lactic acid
The combination of bacterium is as active constituent. 
 
     
 
   
 
 17. detergent composition as claimed in claim 16, the detergent composition is following form： 
 Part product, such as aqueous solution, nonaqueous solvents, suspension, emulsion, freeze-dried products, suppository product, cleaning solution, gel
Agent, gel, foaming agent, creme, ointment, lotion, pomade, patch, paste, spray solution agent, aerosol etc.；Or insertion
Product, for example, vaginal tablet, vaginal cream, vaginal ointments, dressing solution, spray product, vaginal capsule agent, vaginal pellicles,
Vaginal sponge agent；Smearing product or spray product for amenities (such as tapon, sanitary napkin, diaper, underpants etc.). 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
