
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    REIVINDICACIONES
     
 
   1. Uso de una composición que comprende una mezcla de bacterias probióticas para la 5 preparación de un medicamento:  1. Use of a composition comprising a mixture of probiotic bacteria for the preparation of a medicament: 
 
 
 
 
   (i)  (i) 
 
 
   para la prevención y/o el tratamiento terapéutico de infecciones y/o patologías respiratorias; o  for the prevention and / or therapeutic treatment of infections and / or respiratory pathologies; or 
 
 
 
 
 
 
   (ii) (ii) 
 
 
    para el tratamiento terapeútico de de patologías respiratorias con mejora simultánea y/o regularización de la funcionalidad intestinal del organismo comrpometido por las patologías respiratorias; o   for the therapeutic treatment of respiratory pathologies with simultaneous improvement and / or regularization of the intestinal functionality of the organism compromised by respiratory pathologies; or 
 
 
 
 
   (iii) para prevenir y combatir infecciones causadas por la gripe, caracterizada porque:  (iii) to prevent and fight infections caused by influenza, characterized in that: 
 
 
   dicha composición comprende al menos una fibra probiótica seleccionada de: fructo said composition comprises at least one probiotic fiber selected from: fructo 
 
 
   oligosacáridos; fructo-oligosacáridos de cadena corta; inulina; isomalto-oligosacáridos; pectinas;  oligosaccharides; short chain fructo-oligosaccharides; inulin; isomalto-oligosaccharides; pectins; 
 
 
   galacto-oligosacáridos; arabinogalactano; xilo-oligosacáridos, quitosano-oligosacáridos;  galacto-oligosaccharides; arabinogalactan; xyl oligosaccharides, chitosan oligosaccharides; 
 
 
   15 	glucanomanano; beta-glucanos; gomas Konjac, guar, arábiga, xantana, almidones modificados y resistentes; polidextrosa; D-tagatosa, y porque:  15 glucanomannan; beta-glucans; Konjac, guar, arabic, xanthan gums, modified and resistant starches; polydextrose; D-tagatose, and why: 
 
 
   dicha mezcla consiste en las siguientes tres especies bacterianas: Bifidobacterium lactis, Lactobacillus casei subsp. Rhamnosus, Lactobacillus plantarum.  said mixture consists of the following three bacterial species: Bifidobacterium lactis, Lactobacillus casei subsp. Rhamnosus, Lactobacillus plantarum. 
 
 
 
 
   2. 	Uso según la reivindicación 1, en el que las cepas bacterianas que pertenecen a dichas especies bacterianas se seleccionan de:  2. Use according to claim 1, wherein the bacterial strains belonging to said bacterial species are selected from: 
 
 
   25 	Bifidobacterium lactis, n.º ID LMG P-21384; Lactobacillus casei ssp. rhamosus, n.º ID DSM 16605; Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21021; Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21020; Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21022; Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21023.  Bifidobacterium lactis, ID No. LMG P-21384; Lactobacillus casei ssp. rhamosus, ID No. DSM 16605; Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21021; Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21020; Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21022; Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21023. 
 
 
 
 
   3. 	Uso según una cualquiera de las reivindicaciones anteriores, en el que dicha composición comprende además al menos una especie probiótica seleccionada entre las especies bacterianas: Bifidobacterium adolescentis, Bifidobacterium angulatum, Bifidobacterium animalis, 3. Use according to any one of the preceding claims, wherein said composition further comprises at least one probiotic species selected from the bacterial species: Bifidobacterium adolescentis, Bifidobacterium angulatum, Bifidobacterium animalis, 
 
 
   35 	Bifidobacterium bifidum, Bifidobacterium breve, Bifidobacterium catenulatum, Bifidobacterium denticolens, Bifidobacterium dentium, Bifidobacterium gallicum, Bifidobacterium infantis, Bifidobacterium inopinatum, Bifidobacterium longum, Bifidobacterium pseudocatenulatum, Enterococcus faecium, Lactobacillus acidophilus, Lactobacillus casei, Lactobacillus casei ssp. paracasei, Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, Lactobacillus fermentum, Lactobacillus GG, Lactobacillus pentosus, Lactobacillus salivarius, Saccharomyces boulardi, Streptococcus thermophilus, Lactococcus lactis ssp. lactis, Lactococcus lactis ssp. Diacetilactis; preferiblemente, dicha especie probiótica se selecciona de las siguientes cepas bacterianas: Lactobacillus acidophilus, n.º ID LMG P-21381; Lactobacillus casei ssp. paracasei, n.º ID LMG P-21380;  35 Bifidobacterium bifidum, Bifidobacterium breve, Bifidobacterium catenulatum, Bifidobacterium denticolens, Bifidobacterium dentium, Bifidobacterium gallicum, Bifidobacterium infantis, Bifidobacterium inopinatum, Bifidobacterium longum, Bifidobacterium Lacusbaccususcum Lacilluscum Lacilluscum Lacilluscum Lacumuscum Lacumuscotecum Lacumuscum Lacumuscum Lacumusus paracasei, Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, Lactobacillus fermentum, Lactobacillus GG, Lactobacillus pentosus, Lactobacillus salivarius, Saccharomyces boulardi, Streptococcus thermophilus, Lactococcus lactis ssp. lactis, Lactococcus lactis ssp. Diacetylactis; preferably, said probiotic species is selected from the following bacterial strains: Lactobacillus acidophilus, ID No. LMG P-21381; Lactobacillus casei ssp. paracasei, ID No. LMG P-21380; 
 
 
   45 	Lactobacillus pentosus, n.º ID LMG P-21019; Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, n.º ID DSM 16607; Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, n.º ID DSM 16606.  45 Lactobacillus pentosus, ID No. LMG P-21019; Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, ID No. DSM 16607; Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, ID No. DSM 16606. 
 
 
 
 
 
 
   4. 	 Four. 
 
 
   Uso según una cualquiera de las reivindicaciones anteriores, en el que dicha composición comprende además al menos un principio farmacológicamente activo, estando dicho principio farmacológicamente activo presente directamente en mezcla con los otros componentes de dicha composición o formulándose y envasándose por separado de los mismos.  Use according to any one of the preceding claims, wherein said composition further comprises at least one pharmacologically active principle, said pharmacologically active principle being present directly in admixture with the other components of said composition or being formulated and packaged separately therefrom. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   5. 	 5. 
 
 
   Composición para su uso en la prevención y/o el tratamiento terapéutico de infecciones y/o  Composition for use in the prevention and / or therapeutic treatment of infections and / or 
 
 
 
 
   55 	patologías respiratorias que comprende una mezcla de bacterias probióticas que consiste en las siguientes tres especies bacterianas: Bifidobacterium lactis, Lactobacillus casei subsp. Rhamnosus, Lactobacillus plantarum;dicha composición comprende además al menos una fibra probiótica que se selecciona de: fructo-oligosacáridos; fructo-oligosacáridos de cadena corta; inulina; isomalto-oligosacáridos; pectinas; galacto-oligosacáridos; arabinogalactano; xilooligosacáridos, quitosano-oligosacáridos; glucanomanano; beta-glucanos; gomas Konjac, guar, arábiga, xantana, almidones modificados y resistentes; polidextrosa; D-tagatosa  55 respiratory pathologies comprising a mixture of probiotic bacteria consisting of the following three bacterial species: Bifidobacterium lactis, Lactobacillus casei subsp. Rhamnosus, Lactobacillus plantarum; said composition further comprises at least one probiotic fiber that is selected from: fructo-oligosaccharides; short chain fructo-oligosaccharides; inulin; isomalto-oligosaccharides; pectins; galacto-oligosaccharides; arabinogalactan; xylooligosaccharides, chitosan-oligosaccharides; glucanomannan; beta-glucans; Konjac, guar, arabic, xanthan gums, modified and resistant starches; polydextrose; D-tagatose 
 
 
 
 
   6. 	Composición para su uso según la reivindicación 5, en la que la prevención y/o el tratamiento  6. Composition for use according to claim 5, wherein the prevention and / or treatment 
 
 
   terapéutico está presente con una regularización y/o mejora simultánea de la funcionalidad 65 intestinal del organismo.  Therapeutic is present with a regularization and / or simultaneous improvement of the intestinal functionality of the organism. 
 
 
 
 
   7. 	Composición para su uso según una cualquiera de las reivindicaciones 5-6, en la que las cepas bacterianas que pertenecen a dichas especies bacterianas se seleccionan de:  7. Composition for use according to any one of claims 5-6, wherein the bacterial strains belonging to said bacterial species are selected from: 
 
 
   Bifidobacterium lactis, n.º ID LMG P-21384;  Bifidobacterium lactis, ID No. LMG P-21384; 
 
 
   5 	Lactobacillus casei ssp. rhamnosus, n.º ID DSM 16605; 
Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21021; 
Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21020; 
Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21022; 
Lactobacillus plantarum, n.º ID LMG P-21023. 
 5 Lactobacillus casei ssp. rhamnosus, ID No. DSM 16605;
Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21021;
Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21020;
Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21022;
Lactobacillus plantarum, ID No. LMG P-21023.
 
 
 
 
 
   8. 	Composición para su uso según una cualquiera de las reivindicaciones 5-7, comprendiendo dicha composición además al menos una especie probiótica seleccionada entre las especies bacterianas: Bifidobacterium adolescentis, Bifidobacterium angulatum, Bifidobacterium animalis, Bifidobacterium bifidum, Bifidobacterium breve, Bifidobacterium catenulatum, Bifidobacterium  8. Composition for use according to any one of claims 5-7, said composition further comprising at least one probiotic species selected from the bacterial species: Bifidobacterium adolescentis, Bifidobacterium angulatum, Bifidobacterium animalis, Bifidobacterium bifidum, Bifidobacterium breve, Bifidobacterium catenulatum, Bifidobacterium catenulatum, Bifidobacterium catenulatum 
 
 
   15 	denticolens, Bifidobacterium dentium, Bifidobacterium gallicum, Bifidobacterium infantis, Bifidobacterium inopinatum, Bifidobacterium longum, Bifidobacterium pseudocatenulatum, Enterococcus faecium, Lactobacillus acidophilus, Lactobacillus casei, Lactobacillus casei ssp. paracasei, Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, Lactobacillus fermentum, Lactobacillus GG, Lactobacillus pentosus, Lactobacillus salivarius, Saccharomyces boulardi, Streptococcus thermophilus, Lactococcus lactis ssp. lactis, Lactococcus lactis ssp. Diacetylactis; preferiblemente, dicha especie probiótica se selecciona de las cepas bacterianas: Lactobacillus acidophilus, n.º ID LMG P-21381; Lactobacillus casei ssp. paracasei, n.º ID LMG P-21380; Lactobacillus pentosus, n.º ID LMG P-21019;  15 denticolens, Bifidobacterium dentium, Bifidobacterium gallicum, Bifidobacterium infantis, Bifidobacterium inopinatum, Bifidobacterium longum, Bifidobacterium pseudocatenulatum, Enterococcus faecium, Lactobacillus acidophilus, Lactobacpus caseus Lactobacillus caseus paracasei, Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, Lactobacillus fermentum, Lactobacillus GG, Lactobacillus pentosus, Lactobacillus salivarius, Saccharomyces boulardi, Streptococcus thermophilus, Lactococcus lactis ssp. lactis, Lactococcus lactis ssp. Diacetylactis; preferably, said probiotic species is selected from the bacterial strains: Lactobacillus acidophilus, ID No. LMG P-21381; Lactobacillus casei ssp. paracasei, ID No. LMG P-21380; Lactobacillus pentosus, ID No. LMG P-21019; 
 
 
   25 	Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, n.º ID DSM 16607; Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, n.º ID DSM 16606.  25 Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, ID No. DSM 16607; Lactobacillus delbrueckii ssp. bulgaricus, ID No. DSM 16606. 
 
 
 
 
 
 
   9. 	 9. 
 
 
   Composición para su uso según una cualquiera de las reivindicaciones 5-8, comprendiendo dicha composición además al menos un principio farmacológicamente activo, estando dicho principio farmacológicamente activo presente directamente en mezcla con los otros componentes de dicha composición, o formulándose y envasándose por separado de los mismos.  Composition for use according to any one of claims 5-8, said composition further comprising at least one pharmacologically active principle, said pharmacologically active principle being present directly in admixture with the other components of said composition, or being formulated and packaged separately from the same. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   10. 	 10. 
 
 
   Composición para su uso según una cualquiera de las reivindicaciones 5-9, en la que dichas tres especies bacterianas de dicha mezcla están presentes en una razón en peso mutua de entre  Composition for use according to any one of claims 5-9, wherein said three bacterial species of said mixture are present in a ratio by mutual weight between 
 
 
 
 
   35 	0,1:1 y 10:1; preferiblemente en una razón en peso mutua de entre 0,5:1 y 2:1; más preferiblemente en una razón de aproximadamente 1:1.  35 0.1: 1 and 10: 1; preferably in a ratio by mutual weight between 0.5: 1 and 2: 1; more preferably in a ratio of about 1: 1. 
 
 
 
 
 
 
   11. 	 eleven. 
 
 
   Composición para su uso según una cualquiera de las reivindicaciones 5-10, en la que cada especie bacteriana individual se administra en una cantidad de entre 1·106 CFU (UFC)/dosis y 1·1012 CFU (UFC)/dosis; preferiblemente, desde 1·109 CFU (UFC)/dosis hasta 1·1011 CFU (UFC)/dosis.  Composition for use according to any one of claims 5-10, wherein each individual bacterial species is administered in an amount of between 1 · 106 CFU (CFU) / dose and 1 · 1012 CFU (CFU) / dose; preferably, from 1 · 109 CFU (CFU) / dose to 1 · 1011 CFU (CFU) / dose. 
 
 
 
 
 
 
 
 
   12. 	 12. 
 
 
   Composición para su uso según la reivindicación 5, en la que dicho componente prebiótico está presente en una razón en peso de entre 0:1 y 100:1, con respecto a la cantidad total de dichas  Composition for use according to claim 5, wherein said prebiotic component is present in a weight ratio of between 0: 1 and 100: 1, with respect to the total amount of said 
 
 
 
 
   45 	tres especies bacterianas; preferiblemente, en una razón en peso de entre 2:1 y 15:1; más preferiblemente, desde 5:1 hasta 10:1.  45 three bacterial species; preferably, in a weight ratio between 2: 1 and 15: 1; more preferably, from 5: 1 to 10: 1. 
 
 
 
 
   13. 	Composición para su uso según una cualquiera de las reivindicaciones 5-12, que comprende un granulado para su uso oral, que contiene:  13. Composition for use according to any one of claims 5-12, comprising a granulate for oral use, containing: 
 
 
   a) 0,1 g de Bifidobacterium lactis n.º ID LMG P-21384, a una concentración de 1·1011 CFU/g de 
cepa bacteriana, igual a 2·109 CFU/g de composición; 
b) 0,1 g de Lactobacillus casei subsp. rhamnosus n.º ID DSM 16605, a una concentración de 
1·1011 CFU/g de cepa bacteriana, igual a 2·109 CFU/g de composición;
 a) 0.1 g of Bifidobacterium lactis ID No. LMG P-21384, at a concentration of 1 · 1011 CFU / g of
bacterial strain, equal to 2 · 109 CFU / g of composition;
b) 0.1 g of Lactobacillus casei subsp. rhamnosus ID No. DSM 16605, at a concentration of
1 · 1011 CFU / g of bacterial strain, equal to 2 · 109 CFU / g of composition;
 
 
 
   55 	c) Lactobacillus plantarum n.º ID LMG P-21020, a una concentración de 1·1011 CFU/g de cepa bacteriana, igual a 2·109 CFU/g de composición; d) FOS-c.c.: 3 g; e) glucosa: 1,7 g.  C) Lactobacillus plantarum ID No. LMG P-21020, at a concentration of 1 · 1011 CFU / g of bacterial strain, equal to 2 · 109 CFU / g of composition; d) FOS-c.c .: 3 g; e) glucose: 1.7 g. 
 
 
 
 
   14. 	Kit que comprende, como componentes:  14. Kit comprising, as components: 
 
 
   -al menos una composición según una cualquiera de las reivindicaciones 5-13; 
-al menos un principio farmacológicamente activo seleccionada de antibióticos antiinflamatorios, 
inmunomoduladores, mucolíticos, antiespasmódicos, y vitaminas;
 - at least one composition according to any one of claims 5-13;
-at least one pharmacologically active principle selected from anti-inflammatory antibiotics,
immunomodulators, mucolytics, antispasmodics, and vitamins;
 
 
 
   65 	envasándose dichos componentes por separado, para la administración independiente de dichos componentes.  65 said components being packaged separately, for the independent administration of said components. 
 
 
 
 
   15. Composición para su uso según las reivindicaciones 5-13, en la que la composición es para prevenir y combatir infecciones causadas por la gripe.  15. Composition for use according to claims 5-13, wherein the composition is for preventing and combating infections caused by influenza. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
