
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   REIVINDICACIONES
     
 
   1. Microorganismo recombinante del genero Escherichia con productividad mejorada de L-triptofano, en el que el microorganismo recombinante ha sido modificado para expresar antranilato fosforibosiltransferasa de 1. Recombinant microorganism of the Escherichia genus with improved productivity of L-tryptophan, in which the recombinant microorganism has been modified to express anthranylate phosphoribosyltransferase of 
 
 
   5 levadura. 5 yeast 
 
 
 
 
   2. Microorganismo recombinante del genero Escherichia segun la reivindicacion 1, en el que la antranilato fosforibosiltransferasa de levadura presenta una secuencia de aminoacidos representada por la SEC ID n° 1. 2. Recombinant microorganism of the Escherichia genus according to claim 1, wherein the yeast anthranilate phosphoribosyltransferase has an amino acid sequence represented by SEQ ID No. 1. 
 
 
   10 10 
 
 
 
 
   3. Microorganismo recombinante del genero Escherichia segun la reivindicacion 1, en el que la modificacion se consigue mediante transformacion con un vector que comprende un polinucleotido codificante de la antranilato fosforibosiltransferasa o mediante la insercion del polinucleotido en un cromosoma. 3. Recombinant microorganism of the Escherichia genus according to claim 1, wherein the modification is achieved by transformation with a vector comprising a polynucleotide encoding the phosphoribosyltransferase anthranilate or by inserting the polynucleotide into a chromosome. 
 
 
   15 4. Microorganismo recombinante del genero Escherichia segun la reivindicacion 3, en el que el polinucleotido 4. Recombinant microorganism of the Escherichia genus according to claim 3, wherein the polynucleotide 
 
 
   presenta una secuencia de nucleotidos representada por la SEC ID n° 9. It has a nucleotide sequence represented by SEQ ID No. 9. 
 
 
 
 
   5. Microorganismo recombinante del genero Escherichia segun la reivindicacion 1, en el que el microorganismo del genero Escherichia es Escherichia coli. 5. Recombinant microorganism of the Escherichia genus according to claim 1, wherein the Escherichia genus microorganism is Escherichia coli. 
 
 
   20 twenty 
 
 
 
 
   6. Metodo de produccion de L-triptofano, que comprende las etapas de: 6. Method of production of L-tryptophan, which includes the steps of: 
 
 
   cultivar un microorganismo recombinante del genero Escherichia que presenta una productividad mejorada de L-triptofano segun cualquiera de las reivindicaciones 1 a 5, y culturing a recombinant microorganism of the Escherichia genus that has improved productivity of L-tryptophan according to any one of claims 1 to 5, and 
 
 
   25 recuperar L-triptofano a partir del cultivo. 25 recover L-tryptophan from cultivation. 
 
 
 
   imagen1 image 1 
 
 
 
   >osit)-antranitato > osit) -antranitate 
 
 
   IWMiji IWMiji 
 
 
   L-glutamina L-glutamine 
 
 
   Antramfato sintasa, complejo TrpE-TrpD Anthramate synthase, TrpE-TrpD complex 
 
 
   acido L-glutamico L-glutamic acid 
 
 
   + iruvato + iruvato 
 
 
   5-fosforibosil 1-pirofosfato, PRPP 5-phosphoribosyl 1-pyrophosphate, PRPP 
 
 
   Antranilato fosforibosiltransferasa, TrpD Anthranilate phosphoribosyltransferase, TrpD 
 
 
   Fosfato Phosphate 
 
 
   Fosforibosilantramlato isomerasa, TrpC Phosforibosilantramlate isomerase, TrpC 
 
 
   lndol-3-ghcerol fosfato sintasa, TrpC lndol-3-ghcerol phosphate synthase, TrpC 
 
 
   CO CO 
 
 
   | Trlptd | Trlptd 
 
 
   Glicerol-3-fosfato •4-^'! Triptofano sintasa, complejo TrpB-TrpA Glycerol-3-phosphate • 4- ^ '! Tryptophan synthase, TrpB-TrpA complex 
 
 
   L-serma L-serma 
 
 
   Triptofano sintasa, complejo TrpB-TrpA Tryptophan synthase, TrpB-TrpA complex 
 
 
 
   imagen2 image2 
 
 
 
 
   imagen3 image3 
 
 
 
 
   imagen4 image4 
 
 
 
 
   imagen5 image5 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
