
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   REIVINDICACIONES
   
 
 
   1. Uso de una combinación que comprende 1. Use of a combination comprising 
 
 
   (A) al menos un inductor de la defensa del hospedador seleccionado del grupo que consiste en acilbenzolar-S-metilo e isotianilo y (A) at least one host defense inducer selected from the group consisting of acylbenzolar-S-methyl and isothianyl and 
 
 
   (B) al menos un agente de control biológico que es  Bacillus subtilis  QST713/AQ713 (Acceso NRRL No. B21661) en una cantidad sinérgicamente eficaz para controlar organismos perjudiciales bacterianos en plantas útiles.  (B) at least one biological control agent that is  Bacillus subtilis  QST713 / AQ713 (NRRL Access No. B21661) in a synergistically effective amount to control harmful bacterial organisms in useful plants. 
 
 
 
 
   2. Uso de acuerdo con la reivindicación 1, en el que el inductor de la defensa del hospedador es isotianilo. 2. Use according to claim 1, wherein the host defense inducer is isothianyl. 
 
 
 
 
   3. Uso de acuerdo con la reivindicación 1 o 2, en el que los organismos perjudiciales bacterianos se seleccionan del grupo que consiste en  Burkholderiaceae, Xanthomonadaceae, Pseudomonadaceae, Enterobacteriaceae, Microbacteriaceae  y  Rhizobiacea.   3. Use according to claim 1 or 2, wherein the bacterial deleterious organisms are selected from the group consisting of  Burkholderiaceae, Xanthomonadaceae, Pseudomonadaceae, Enterobacteriaceae, Microbacteriaceae  and  Rhizobiacea.   
 
 
 
 
   4. Uso de acuerdo con una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 3, en el que los organismos dañinos bacterianos se seleccionan del grupo que consiste en  Acidovorax avenae, Burkholderia spec.,  particularmente  Burkholderia glumae, Corynebacterium, Erwinia spec., Liberibacter spp., Candidatus Liberibacter spec., Pseudomonas spp.,  particularmente  Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. tomato, Ralstonia spp., Streptomyces spp., Xanthomonas spp.,  particularmente  Xanthomonas axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas campestris pv. oryzae, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas transluscens,  y  Xylella fastidiosa.   4. Use according to any one of claims 1 to 3, wherein the bacterial harmful organisms are selected from the group consisting of  Acidovorax avenae, Burkholderia spec.,  Particularly  Burkholderia glumae, Corynebacterium, Erwinia spec., Liberibacter spp., Candidatus Liberibacter spec., Pseudomonas spp.,  Particularly  Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. actinidae, Pseudomonas syringae pv. glycinea, Pseudomonas syringae pv. lachrymans, Pseudomonas syringae pv. tomato, Ralstonia spp., Streptomyces spp., Xanthomonas spp.,  particularly  Xanthomonas axonopodis, Xanthomonas axonopodis pv. citri, Xanthomonas axonopodis pv. glycines, Xanthomonas campestris, Xanthomonas campestris pv. musacearum, Xanthomonas campestris pv. pruni, Xanthomonas campestris pv. oryzae, Xanthomonas fragariae, Xanthomonas transluscens,  and  Xylella fastidiosa.   
 
 
 
 
   5. Uso de acuerdo con una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 4, en el que las plantas útiles se seleccionan del grupo que consiste en manzanas, plátanos, cítricos, kiwi, melones, melocotones, peras, piña, frutas de pepita, granada, repollo, coliflor, pepinos, cucurbitáceas, tomates, patatas, trigo, arroz y soja. Use according to any one of claims 1 to 4, wherein the useful plants are selected from the group consisting of apples, bananas, citrus, kiwi, melons, peaches, pears, pineapple, pome fruits, pomegranate, cabbage, cauliflower, cucumbers, cucurbits, tomatoes, potatoes, wheat, rice and soybeans. 
 
 
 
 
   6. Uso de acuerdo con una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 5 para controlar  Acidovorax avenae, Burkholderia glumae  y/o  Xanthomonas campestris pv. oryzae  en arroz,  Candidatus Liberibacter spec.  y/o  Xanthomonas axonopodis pv. Citri  y/o  Xylella fastidiosa  en cítricos,  Pseudomonas syringae pv. actinidae  en Kiwi,  Xanthomonas campestris  y/o  Xanthomonas campestris pv. pruni  en melocotones,  Pseudomonas syringae pv. glycinea  y/o  Xanthomonas axonopodis   6. Use according to any one of claims 1 to 5 for controlling  Acidovorax avenae, Burkholderia glumae  and / or  Xanthomonas campestris pv. oryzae  in rice,  Candidatus Liberibacter spec.  and / or  Xanthomonas axonopodis pv. Citri  and / or  Xylella fastidiosa  in citrus fruits,  Pseudomonas syringae pv. actinidae  in Kiwi,  Xanthomonas campestris  and / or  Xanthomonas campestris pv. pruni  in peaches,  Pseudomonas syringae pv. glycinea  and / or  Xanthomonas axonopodis   
 
 
     pv. glycines  en soja,  Burkholderia spec.  y/o  Xanthomonas transluscens  en cereales,  Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato  y/o  Xanthomonas campestris  en tomates,  Pseudomonas syringae  y/o  Pseudomonas syringae pv. lachrymans  en pepinos,  Erwinia atroseptica, Erwinia carotovora  y/o  Streptomyces scabies  en patatas.   pv. glycines  in soybean,  Burkholderia spec.  and / or  Xanthomonas transluscens  in cereals,  Pseudomonas syringae, Pseudomonas syringae pv. tomato  and / or  Xanthomonas campestris  in tomatoes,  Pseudomonas syringae  and / or  Pseudomonas syringae pv. lachrymans  in cucumbers,  Erwinia atroseptica, Erwinia carotovora  and / or  Streptomyces scabies  in potatoes. 
 
 
 
 
   7. Uso de acuerdo con una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 6, en el que dicha combinación comprende además al menos un compuesto (C) seleccionado del grupo que consiste en fosetil-Al; fosfitos metálicos; penflufeno; estrobilurinas; neonicotinoides (CNI), piretroides, flupiradifurona, cetoenoles; compuestos que contienen cobre y/o cinc; compuestos lipoquito- oligosacáridos (LCO); y antibióticos convencionales seleccionados del grupo que consiste en kasugamicina, estreptomicina y oxitetraciclina. 7. Use according to any one of claims 1 to 6, wherein said combination further comprises at least one compound (C) selected from the group consisting of fosetyl-Al; metal phosphites; penflufen; strobilurins; neonicotinoids (CNI), pyrethroids, flupiradifuron, ketoenoles; compounds containing copper and / or zinc; lipoquito-oligosaccharide compounds (LCO); and conventional antibiotics selected from the group consisting of kasugamycin, streptomycin and oxytetracycline. 
 
 
 
 
   8. Uso de acuerdo con la reivindicación 7, en el que dicho fosfito metálico es fosfito de etil aluminio, en el que dicha estrobilurina es trifloxistrobina, en el que dicho neonicotinoide se selecciona de acetamiprid, clotianidina, imidacloprid y tiaclorpid, en el que dicho piretroide se selecciona de betaciflutrina y deltametrina, en el que dicho cetoenol se selecciona de espirotetramato, espiromesifeno y espirodiclofeno, o en el que dicho compuesto que contiene cobre y/o cinc se selecciona de hidróxido de cobre, sulfato de cobre, propineb y mancozeb. 8. Use according to claim 7, wherein said metal phosphite is ethyl aluminum phosphite, wherein said strobilurin is trifloxystrobin, wherein said neonicotinoid is selected from acetamiprid, clothianidin, imidacloprid and tiaclorpid, wherein said Pyrethroid is selected from betacylfluthrin and deltamethrin, wherein said ketoenol is selected from spirotetramate, spiromesifen and spirodiclofen, or wherein said copper and / or zinc containing compound is selected from copper hydroxide, copper sulfate, propineb and mancozeb. 
 
 
 
 
   9. Uso de acuerdo con la reivindicación 7 u 8, en el que 9. Use according to claim 7 or 8, wherein 
 
 
   el inductor (A) de la defensa del hospedador es isotianilo, the inducer (A) of the host defense is isothianyl, 
 
 
   el agente (B) de control biológico es the biological control agent (B) is 
 
 
     Bacillus subtilis  cepa QST713/AQ713 (Acceso NRRL No. B21661) y el al menos un compuesto (C) adicional se selecciona del grupo que consiste en fosetil-Al; fosfito de etil aluminio; trifloxiestrobina; imidacloprid tiacloprid, betaciflutrina, deltametrina, flupiradifurona y combinaciones de los mismos; antibióticos adicionales seleccionados del grupo que consiste en kasugamicina, estreptomicina y oxitetraciclina.   Bacillus subtilis  strain QST713 / AQ713 (Access NRRL No. B21661) and the at least one additional compound (C) is selected from the group consisting of fosetyl-Al; ethyl aluminum phosphite; trifloxiestrobin; imidacloprid thiacloprid, betacifluthrin, deltamethrin, flupiradifuron and combinations thereof; additional antibiotics selected from the group consisting of kasugamycin, streptomycin and oxytetracycline. 
 
 
 
 
   10. Uso de acuerdo con la reivindicación 7 u 8, en el que 10. Use according to claim 7 or 8, wherein 
 
 
   el inductor (A) de la defensa del hospedador es isotianilo, the inducer (A) of the host defense is isothianyl, 
 
 
   el agente (B) de control biológico se selecciona del grupo que consiste en  Bacillus subtilis  cepa QST713/AQ713 (Acceso NRRL No. B21661) y el organismo perjudicial bacteriano es  Pseudomonas syringae  pv.  Tomato  o  Streptomyces scabies  y the biological control agent (B) is selected from the group consisting of  Bacillus subtilis  strain QST713 / AQ713 (Access NRRL No. B21661) and the bacterial detrimental organism is  Pseudomonas syringae  pv.  Tomato  or  Streptomyces scabies  and 
 
 
   el al menos un compuesto (C) adicional es penflufeno. the at least one additional compound (C) is penflufen. 
 
 
 
 
   11. Uso de acuerdo con la reivindicación 10, en el que el organismo perjudicial bacteriano es  Pseudomonas syringae  pv.  Tomato  y la planta tratada es la del tomate. 
 11. Use according to claim 10, wherein the bacterial deleterious organism is  Pseudomonas syringae  pv.  Tomato  and the treated plant is the tomato.  
 
 
 
 
   12. Uso de acuerdo con la reivindicación 10, en el que el organismo perjudicial bacteriano es  Streptomyces scabies  y la planta tratada es la de la patata. 12. Use according to claim 10, wherein the bacterial harmful organism is  Streptomyces scabies  and the treated plant is that of the potato. 
 
 
 
 
   13. Procedimiento para controlar organismos perjudiciales bacterianos en plantas, comprendiendo el procedimiento el tratamiento de las plantas con una combinación que comprende (A) al menos un inductor de la defensa del hospedador y (B) al menos un agente de control biológico, todo como  se caracteriza en  una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 12 y opcionalmente al menos un compuesto (C) como se define en una cualquiera de las reivindicaciones 7 u 8. 
 13. Process for controlling harmful bacterial organisms in plants, the method comprising treating the plants with a combination comprising (A) at least one host defense inducer and (B) at least one biological control agent, all as  is characterized in  any one of claims 1 to 12 and optionally at least one compound (C) as defined in any one of claims 7 or 8. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
