
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
   REIVINDICACIONES
     
 
   1. Un bacteriofago aislado que tiene una actividad bactericida espedfica contra Salmonella choleraesuis, el cual se identifica por el numero de registro KCCM11208P. 1. An isolated bacteriophage that has a specific bactericidal activity against Salmonella choleraesuis, which is identified by the registration number KCCM11208P. 
 
 
 
 
   2. Una composicion para su uso en la prevencion o tratamiento de enfermedades infecciosas causadas por bacterias 5 Salmonella seleccionadas del grupo que consiste en Salmonella choleraesuis, Salmonella typhimurium, Salmonella 2. A composition for use in the prevention or treatment of infectious diseases caused by bacteria 5 Salmonella selected from the group consisting of Salmonella choleraesuis, Salmonella typhimurium, Salmonella 
 
 
   derby, Salmonella infantis, Salmonella newport y combinaciones de las mismas, que comprende el bacteriofago de la reivindicacion 1 como un principio activo. derby, Salmonella infantis, Salmonella newport and combinations thereof, which comprises the bacteriophage of claim 1 as an active ingredient. 
 
 
 
 
   3. La composicion para su uso de acuerdo con la reivindicacion 2, en la que la enfermedad infecciosa causada por Salmonella choleraesuis o Salmonella typhimurium es la salmonelosis o intoxicacion alimentaria por Salmonella y la 3. The composition for use according to claim 2, wherein the infectious disease caused by Salmonella choleraesuis or Salmonella typhimurium is salmonellosis or food poisoning by Salmonella and the 
 
 
   10 enfermedad infecciosa causada por Salmonella derby, Salmonella infantis y Salmonella newport es la intoxicacion alimentaria por Salmonella de tipo infeccion bacteriana. 10 infectious disease caused by Salmonella derby, Salmonella infantis and Salmonella newport is food poisoning by Salmonella type bacterial infection. 
 
 
 
 
   4. Una composicion para su uso como un antibiotico, que comprende el bacteriofago de la reivindicacion 1 como un principio activo. 4. A composition for use as an antibiotic, which comprises the bacteriophage of claim 1 as an active ingredient. 
 
 
 
 
   5. Un pienso o agua potable para animales , que comprende el bacteriofago de la reivindicacion 1 como un principio 15 activo. 5. A feed or drinking water for animals, comprising the bacteriophage of claim 1 as an active principle. 
 
 
 
 
   6. Un desinfectante o limpiador, que comprende el bacteriofago de la reivindicacion 1 como un principio activo. 6. A disinfectant or cleaner, comprising the bacteriophage of claim 1 as an active ingredient. 
 
 
 
 
   7. El bacteriofago de la reivindicacion 1, o la composicion de la reivindicacion 2 para su uso en un procedimiento para prevenir o tratar enfermedades infecciosas causadas por una o mas bacterias Salmonella seleccionadas del grupo que consiste en Salmonella choleraesuis, Salmonella typhimurium, Salmonella derby, Salmonella infantis, 7. The bacteriophage of claim 1, or the composition of claim 2 for use in a method for preventing or treating infectious diseases caused by one or more Salmonella bacteria selected from the group consisting of Salmonella choleraesuis, Salmonella typhimurium, Salmonella derby, Salmonella infantis, 
 
 
   20 Salmonella newport y combinaciones de las mismas en los animales que lo necesitan. 20 Salmonella newport and combinations thereof in animals that need it. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
