
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   REIVINDICACIONES
   
 
 
   1. Una cepa aislada de endófito fúngico epichloae seleccionada a partir del grupo que consiste en AR3039 (NRRL n° 50716), AR3046 (NRRL n250576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n250718), AR3067 (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n° 50723) y AR3078 (NRRL n° 50724) y combinaciones de las mismas. 1. An isolated strain of fungal epichloae endophyte selected from the group consisting of AR3039 (NRRL n ° 50716), AR3046 (NRRL n250576), AR3049 (NRRL n250577), AR3050 (NRRL n250578), AR3064 (NRRL n25067718), AR3064 (NRRL n25067718) (NRRL n250719), AR3068 (NRRL n250720), AR3073 (NRRL n250721), AR3074 (NRRL n250722), AR3076 (NRRL n ° 50723) and AR3078 (NRRL n ° 50724) and combinations thereof. 
 
 
 
 
   2. Una planta de  Secale  spp. infectada con un endófito fúngico según se define en la reivindicación 1. 2. A plant of  Secale  spp. infected with a fungal endophyte as defined in claim 1. 
 
 
 
 
   3. Una planta de  Secale  spp. según la reivindicación 2, en donde  Secale  spp. no es un hospedador natural del endófito, y en donde la planta y el endófito forman una asociación simbiótica estable que permite que la planta se desarrolle durante un ciclo de vida normal, y en donde el endófito fúngico es un endófito epichloae. 3. A plant of  Secale  spp. according to claim 2, wherein  Secale  spp. it is not a natural host of the endophyte, and where the plant and the endophyte form a stable symbiotic association that allows the plant to develop during a normal life cycle, and where the fungal endophyte is an epichloae endophyte. 
 
 
 
 
   4. Una planta de  Secale  spp. según la reivindicación 2 o la reivindicación 3, en donde el endófito se transmite desde una primera generación de una planta de  Secale  spp. a una segunda generación de una planta de  Secale  spp. mediante transmisión vertical, preferiblemente en donde la transmisión vertical desde la primera generación de una planta de  Secale  spp. a la segunda generación de una planta de  Secale  spp. es por semillas. 4. A plant of  Secale  spp. according to claim 2 or claim 3, wherein the endophyte is transmitted from a first generation of a  Secale  spp. plant. to a second generation of a  Secale  spp. plant. by vertical transmission, preferably wherein the vertical transmission from the first generation of a  Secale  spp. to the second generation of a  Secale  spp. it is for seeds. 
 
 
 
 
   5. Una planta de  Secale  spp. según una cualquiera de las reivindicaciones 2 a 4, en donde el endófito es un endófito aislado a partir de  Elymus  spp., preferiblemente a partir de  Elymus mutabilis.   5. A plant of  Secale  spp. according to any one of claims 2 to 4, wherein the endophyte is an endophyte isolated from  Elymus  spp., preferably from  Elymus mutabilis.   
 
 
 
 
   6. Una planta de  Secale  spp. según una cualquiera de las reivindicaciones 2 a 5, en donde la planta de  Secale  spp. infectada con el endófito fúngico muestra un fenotipo morfológico normal. 6. A plant of  Secale  spp. according to any one of claims 2 to 5, wherein the  Secale  spp. infected with the fungal endophyte shows a normal morphological phenotype. 
 
 
 
 
   7. Una planta de  Secale  spp. según una cualquiera de las reivindicaciones 2 a 6, en donde la planta de  Secale  spp. infectada con el endófito fúngico produce alcaloides de lolina y/o peramina. 7. A plant of  Secale  spp. according to any one of claims 2 to 6, wherein the  Secale  spp. infected with the fungal endophyte produces loline and / or peramine alkaloids. 
 
 
 
 
   8. Una planta de  Secale  spp. según una cualquiera de las reivindicaciones 2 a 7, en donde la planta de  Secale  spp. infectada con el endófito fúngico tiene una resistencia incrementada frente a una o varias plagas o una resistencia incrementada frente al menos una enfermedad vegetal o a ambas, en comparación con una planta de  Secale  spp. 8. A plant of  Secale  spp. according to any one of claims 2 to 7, wherein the  Secale  spp. infected with the fungal endophyte has an increased resistance against one or more pests or an increased resistance against at least one plant disease or both, compared to a  Secale  spp. plant. 
 
 
   que no está infectada con un endófito fúngico, preferiblemente en donde las plagas se seleccionan a partir del grupo que consiste en: (1) especies de pulgones (Aphididae) preferiblemente  Rhopalosiphum padi, Schizaphis graminum, Rhopalosiphum maidis, Metopoliphium dirhodum, Sitobion  spp.,  Sitobion avenae, Sitobion fragariae, Diuraphis noxis;   that is not infected with a fungal endophyte, preferably where the pests are selected from the group consisting of: (1) species of aphids (Aphididae) preferably  Rhopalosiphum padi, Schizaphis graminum, Rhopalosiphum maidis, Metopoliphium dirhodum, Sitobion  spp.,  Sitobion avenae, Sitobion fragariae, Diuraphis noxis;   
 
 
   (2) especies de moscas de pastos y de cereales (Agromyzidae; Anthomyiidae, Chloropidae, Cephidae y Cecidomyiidae) preferiblemente  Oscinella frit, Oscinella pusilla, Mayetiola destructor, Cerodontha  spp.,  Cerodontha australis, Cerodontha angustipennis, Formia fumigata, Meromyze americana, Haplodiplosis marginata, Chlorops pumilionis, Típula  spp.  Chromatomyia fuscula, Cephus pygmaeus, Chromatomyia fuscula, Contarinia tritici;  (3) especies de arañuelas (Thripidae) preferiblemente  Limothrips cerealium, Limothrips denticornis, Aptinothrips rufus, Stenothrips graminum;  (4) especies de saltamontes y grillos (Acrididae y Gryllidae) preferiblemente  Locusta migratoria, Phaulacridium marginale, Phaulacridium vittatum, Melanoplus  spp.,  Teleogryllus commodus;  (5) especies de chinches (Lygaeidae) preferiblemente  Nyssius huttoni, Blissus leucopertus leucopertus;  (6) especies de gorgojos (Curculionidae) preferiblemente  Sphenophorus  spp.; (7) especies de gusano cogollero y gusano cortador (Noctuidae) preferiblemente  Pseudaletia unipuncta, Spodoptera  spp.,  Mythimna separata; Persectania aversa, Agrostis ipsilon;  (8) especies de escarabajos de las hojas (Chysomelidae) preferiblemente  Oulema melanopus;  (9) especies de larvas blancas (Scarabaeidae) preferiblemente  Popillia japonica, Costelytra zealandica, Phyllopertha  spp.,  Rhizotrogus majalis, Anisoplia segetum;  (10) especies de cochinillas (Pseudococcidae y Coccidae) preferiblemente  Phenacoccus hordei, Balanococcus poae, Ripersella rumicis, Porphyrophora tritici;  (11) especies de gusanos alambre (Elateridae) preferiblemente  Conoderus  spp.,  Limonius  spp.; especies de escarabajos (Carabidae) preferiblemente  Zabrus tenebrioides;  (13) especies de ácaros (Eriophyidae y Penthaleidae) preferiblemente  Penthaleus  spp.,  Halotydeus destructor, Aceria  spp.; (14) especies de plagas de alimentos almacenados (Curculionidae, Silvanidae, Pyralidae, Gelechiidae, Tenebrionidae, Bostrichidae) preferiblemente  Sitophilus oryzae, Sitophilus granarius, Sitotroga cerealella, Rhyzopertha dominica, Cryptolestes  spp.,  Oryzaephilus surinamensis, Cadra cautella, Plodia interpunctella, Tribolium confusum, Tribolium castaneum, Lasioderma erricorne;  (15) especies de cigarras (Cercopoidea) preferiblemente  Philaenus spumarius  (16) especies de nematodos, preferiblemente nematodo lesionador de raíces ( Pratylenchus  spp., particularmente  P. thornei, P. crenatus, P. neglectus y P. penetrans),  nematodo del quiste de cereales ( Heterodera  spp. y  Punctodera  spp., particularmente  H. avenae, H. latipons, H. hordecalis, H. filipjevi, H. mani, H. bifenestra, H. pakistanensis  y  P. punctata),  nematodo agallador ( Meloidogyne  spp., particularmente  M. chitwoodi, M. naasi, M. artiellia, M. microtyla, M. otter graminis, M. kikuyensis  y  M. spartinae),  nematodo del tallo ( Ditylenchus  spp., particularmente  D. dipsicai  y  D. radicicola);  nematodo de agallas de la semilla ( Anguina tritici);  (17) especies de babosas ( Deroceras reticulatum  y (2) species of grass and cereal flies (Agromyzidae; Anthomyiidae, Chloropidae, Cephidae and Cecidomyiidae) preferably  Oscinella frit, Oscinella pusilla, Mayetiola destructor, Cerodontha  spp.,  Cerodontha australis, Cerodontha angustipennis, Forginamia fumigata, Haploomyiplosis americana , Chlorops pumilionis, Typula  spp.  Chromatomyia fuscula, Cephus pygmaeus, Chromatomyia fuscula, Contarinia tritici;  (3) spider species (Thripidae) preferably  Limothrips cerealium, Limothrips denticornis, Aptinothrips rufus, Stenothrips graminum;  (4) species of grasshoppers and crickets (Acrididae and Gryllidae) preferably  Locusta migratoria, Phaulacridium marginale, Phaulacridium vittatum, Melanoplus  spp.,  Teleogryllus commodus;  (5) species of bed bugs (Lygaeidae) preferably  Nyssius huttoni, Blissus leucopertus leucopertus;  (6) weevil species (Curculionidae) preferably  Sphenophorus  spp .; (7) Fall armyworm and cutworm species (Noctuidae) preferably  Pseudaletia unipuncta, Spodoptera  spp.,  Mythimna separata; Persectania aversa, Agrostis ipsilon;  (8) species of leaf beetles (Chysomelidae) preferably  Oulema melanopus;  (9) species of white larvae (Scarabaeidae) preferably  Popillia japonica, Costelytra zealandica, Phyllopertha  spp.,  Rhizotrogus majalis, Anisoplia segetum;  (10) species of mealybugs (Pseudococcidae and Coccidae) preferably  Phenacoccus hordei, Balanococcus poae, Ripersella rumicis, Porphyrophora tritici;  (11) species of wireworms (Elateridae) preferably  Conoderus  spp.,  Limonius  spp .; beetle species (Carabidae) preferably  Zabrus tenebrioides;  (13) mite species (Eriophyidae and Penthaleidae) preferably  Penthaleus  spp.,  Halotydeus destructor, Aceria  spp .; (14) species of stored food pests (Curculionidae, Silvanidae, Pyralidae, Gelechiidae, Tenebrionidae, Bostrichidae) preferably  Sitophilus oryzae, Sitophilus granarius, Sitotroga cerealella, Rhyzopertha dominica, Cryptolestes  spp.,  Oryzaephilus surinatellamensis, Cadloctelus confusdiara interlamensis, Cadloctelus confusdiara interlamensis, , Tribolium castaneum, Lasioderma erricorne;  (15) cicada species (Cercopoidea) preferably  Philaenus spumarius  (16) nematode species, preferably root  lesion nematode (Pratylenchus  spp., Particularly  P. thornei, P. crenatus, P. neglectus and P. penetrans),  cyst nematode of cereals (  Heterodera  spp. and  Punctodera  spp., particularly  H. avenae, H. latipons, H. hordecalis, H. filipjevi, H. mani, H. bifenestra, H. pakistanensis  and  P. punctata),  root-knot nematode (  Meloidogyne  spp ., particularly  M. chitwoodi, M. naasi, M. artiellia, M. microtyla, M. otter graminis, M. kikuyensis  and  M. spartinae),  stem nematode (  Ditylenchus  spp., particularly  D. dipsicai  and  D. radicicola) ;  seed gall nematode (  Anguina tritici);  (17) species of slugs (  Deroceras reticulatum  and 
 
 
     Arion  spp. particularmente  A. hortensis  agg. y  A. subfuscus),  preferiblemente las plagas son nematodos, preferentemente nematodos lesionadores de raíces ( Pratylenchus  spp.) o moscas minadoras de hojas,  Cerodontha australis  (Diptera: Agromyzidae), también conocidas como minadoras de la vaina del trigo, y preferentemente en donde la enfermedad vegetal está causada por un agente patógeno vegetal seleccionado a partir del grupo que consiste en el virus del enanismo amarillo de la cebada (Leteovirus), el virus del mosaico del trigo transmitido por el suelo (Furovirus) y el virus del mosaico estriado del trigo (Tritimovirus),  Xanthomonas campestris, Pseudomonas syringae, Colletotrichum graminicola, Glomerella graminicola  [teleomorfo],  Alternaria  spp.,  Cladosporium herbarum,  
 Mycosphaerella tassiana  [teleomorfo],  Epicoccum  spp.,  Sporobolomyces  spp.,  Stemphylium  spp.,  Bipolaris sorokiniana, Cochliobolus sativus  [teleomorfo],  Fusarium  spp.,  Tilletia caries, Tilletia tritici, Tilletia laevis, Tilletia foetida, Hymenula cerealis, Cephalosporium gramineum, Helminthosporium sativum, Cochliobolus sativus  [teleomorfo],  Coprinus sychromorbidus, Dilophospora alopecuri, Tilletia controversa, Claviceps purpurea, Sphacelia segetum  [anamorfo],  Fusarium culmorum, Pseudoseptoria donacis, Selenophoma donacis, Neovossia indica, Tilletia indica, Puccinia recondita, Aecidium clematidis  [anamorfo],  Cercosporidium graminis, Scolicotrichum graminis, Phaeosphaeria herpotrichoides, Leptosphaeria herpotrichoides, Ustilago tritici, Microdochium nivale, Fusarium nivale, Monographella nivalis  [teleomorfo],  Erysiphe graminis, Pythium aphanidermatum, Pythium arrhenomanes, Pythium debaryanum, Pythium graminicola, Pythium ultimum, Gibberella zeae, Fusarium graminearum  [anamorfo],  Septoria secalis, Septoria tritici, Mycosphaerella graminicola  [teleomorfo],  Rhizoctonia cerealis, Rhizoctonia solani, Rhizoctonia zeae, Blumeria  spp.,  Ceratobasidium cereale  [teleomorfo],  Myriosclerotinia borealis, Sclerotinia borealis, Typhula idahoensis, Typhula incarnate, Typhula ishikariensis, Typhula ishikariensis  var.  canadensis, Stagonospora nodorum, Septoria nodorum, Phaeosphaeria nodorum  [teleomorfo],  Leptosphaeria nodorum, Urocystis occulta, Puccinia graminis, Aspergillus  spp.,  Nigrospora  spp.,  Penicillium  spp.,  Rhizopus  spp.,  Pseudocercosporella herpotrichoides, Tapesia acuformis  [teleomorfo],  Uredo glumarum  [anamorfo],  Pyrenophora tritici-repentis, Drechslera tritici-repentis  [anamorfo],  Helminthosporium tritici-repentis, Puccinia triticina, Pythium spp., Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis y Fusarium pseudograminearum,  preferiblemente en donde el agente patógeno vegetal es  Puccinia recondita, Puccinia triticina, Puccinia graminis, Fusarium  spp.,  Pythium  spp.,  Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis, Rhizoctonia solani  o  Fusarium pseudograminearum.     Arion  spp. particularly  A. hortensis  agg. and  A. subfuscus),  preferably the pests are nematodes, preferably root lesion nematodes (  Pratylenchus  spp.) or leaf miner flies,  Cerodontha australis  (Diptera: Agromyzidae), also known as wheat pod miners, and preferably where Plant disease is caused by a plant pathogen selected from the group consisting of Barley Yellow Dwarf Virus (Leteovirus), Soil-transmitted Wheat Mosaic Virus (Furovirus), and Barley Striated Mosaic Virus (Furovirus). wheat (Tritimovirus),  Xanthomonas campestris, Pseudomonas syringae, Colletotrichum graminicola, Glomerella graminicola  [teleomorph],  Alternaria  spp.,  Cladosporium herbarum,   Mycosphaerella tassiana  [teleomorph],  Epicoccum  spp.,  Sporobolomyces  spp.,  Stemphylium  spp.,  Bipolaris sorokiniana, Cochliobolus sativus  [teleomorph],  Fusarium  spp.,  Tilletia caries, Cereal Tilletia tritici, Tilletia laporusporium, Tilletia foolusporium, Tilletia foophilaevisium, Tilletia foolusporium sativum, Cochliobolus sativus  [teleomorph],  Coprinus sychromorbidus, Dilophospora alopecuri, Tilletia controversa, Claviceps purpurea, Sphacelia segetum  [anamorph],  Fusarium culmorum, Pseudoseptoria donacis, Selenophoma donacis,  [Neophosidium anamorphia indica, Puuidiafodium indicaccin, [Neophosidium anamorphita]  Cercosporidium graminis, Scolicotrichum graminis, Phaeosphaeria herpotrichoides, Leptosphaeria herpotrichoides, Ustilago tritici, Microdochium nivale, Fusarium nivale, Monographella nivalis  [teleomorph],  Erysiphe graminis, Pythium aphanaryum, Pybeeanium graminarium, Pytheaumumum, Pybeeanium graminarium, Arrthiderium graminium, ultimumumum  [anamorph],  Septoria secalis, Septoria tritici, Mycosphaerella graminicola  [teleomorph],  Rhizoctonia cerealis, Rhizoctonia solani, Rhizoctonia zeae, Blumeria  spp.,  Ceratobasidium cereale  [teleomorph],  Myriosclerotinia borealis, Sclerotinia Tyisariensis, Typhulaphulaisariens  .  canadensis, Stagonospora nodorum, Septoria nodorum, Phaeosphaeria nodorum  [teleomorph],  Leptosphaeria nodorum, Urocystis occulta, Puccinia graminis, Aspergillus  spp.,  Nigrospora  spp.,  Penicillium  spp.,  Rhizopus  spp.,  Pseudocercosporella herpotrichoides, Tapesia acuformis  [teleomorph]  Uredo glumarum  [anamorph],  Pyrenophora tritici-repentis, Drechslera tritici-repentis  [anamorphic],  Helminthosporium tritici-repentis, Puccinia triticina, Pythium spp., Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis and Fusccinarium pseudogramineum  pathogenic agent in plant pathogens where  Puccinia pseudogramineum is recondita, Puccinia triticina, Puccinia graminis, Fusarium  spp.,  Pythium  spp.,  Rhynchosporium secalis, Puccinia striiformis, Gaeumannomyces graminis, Rhizoctonia solani  or  Fusarium pseudograminearum.   
 
 
 
 
   9. Una planta de  Secale  spp. según una cualquiera de las reivindicaciones 2 a 8, en donde el  Secale  spp. se selecciona a partir del grupo que consiste en  Secale cereale, Secale montanum, Secale stríctum, Secale sylvestre  y  Secale vavilovii,  preferiblemente  Secale cereale.   9. A plant of  Secale  spp. according to any one of claims 2 to 8, wherein  Secale  spp. It is selected from the group consisting of  Secale cereale, Secale montanum, Secale strictum, Secale sylvestre,  and  Secale vavilovii,  preferably  Secale cereale.   
 
 
 
 
   10. Un método para preparar una combinación estable de planta hospedadora/endófito fúngico epichloae que comprende infectar artificialmente una planta de  Secale  spp. con al menos un endófito fúngico según se define en la reivindicación 1, que forma una combinación simbiótica estable con la planta inoculada, en donde la planta hospedadora no muestra síntomas externos de infección endófita. 10. A method of preparing a stable host plant / fungal epichloae endophyte combination comprising artificially infecting a  Secale  spp. Plant. with at least one fungal endophyte as defined in claim 1, which forms a stable symbiotic combination with the inoculated plant, wherein the host plant does not show external symptoms of endophytic infection. 
 
 
 
 
   11. Un método para conferir al menos algún nivel de protección contra plagas a una planta de  Secale  spp. hospedadora que comprende infectar artificialmente una planta de  Secale  spp. para formar una combinación simbiótica estable con al menos un endófito fúngico epichloae según se define en la reivindicación 1, en donde la combinación de endófito fúngico/planta de  Secale  produce al menos un alcaloide a un nivel suficiente para conferir al menos algún nivel de protección contra las plagas a la planta hospedadora. 11. A method of conferring at least some level of protection against pests to a  Secale  spp. Plant. host comprising artificially infecting a  Secale  spp. plant. to form a stable symbiotic combination with at least one fungal endophyte epichloae as defined in claim 1, wherein the fungal endophyte /  Secale  plant combination produces at least one alkaloid at a level sufficient to confer at least some level of protection against pests to the host plant. 
 
 
 
 
   12. Una semilla de  Secale  spp. infectada con un endófito fúngico epichloae según se define en la reivindicación 1. 12. A seed of  Secale  spp. infected with a fungal endophyte epichloae as defined in claim 1. 
 
 
 
 
   13. Una semilla de  Secale  spp. según la reivindicación 12, en donde la semilla es una semilla de un  Secale  spp. seleccionado a partir del grupo que consiste en  Secale cereale, Secale montanum, Secale strictum, Secale sylvestre  y  Secale vavilovii,  preferiblemente una semilla de  Secale cereale.   13. A seed of  Secale  spp. according to claim 12, wherein the seed is a seed of a  Secale  spp. selected from the group consisting of  Secale cereale, Secale montanum, Secale strictum, Secale sylvestre  and  Secale vavilovii,  preferably a seed of  Secale cereale.   
 
 
 
 
   14. Una semilla de  Secale  spp. según la reivindicación 12 o la reivindicación 13, en donde el al menos un endófito fúngico es un endófito aislado a partir de  Elymus  spp, preferiblemente a partir de  Elymus mutabilis.   14. A seed of  Secale  spp. according to claim 12 or claim 13, wherein the at least one fungal endophyte is an endophyte isolated from  Elymus  spp, preferably from  Elymus mutabilis.   
 
 
 
 
   15. Una cepa aislada de endófito fúngico epichloae seleccionada a partir del grupo que consiste en AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 y AR3078, preferiblemente en donde el endófito es AR3046, AR3050 o AR3068. 
 15. An isolated strain of fungal endophyte epichloae selected from the group consisting of AR3039, AR3046, AR3050, AR3067, AR3068, AR3074 and AR3078, preferably wherein the endophyte is AR3046, AR3050 or AR3068.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
