
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   REIVINDICACIONES
   
 
 
   1. Una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Bariatricus,  para uso en terapia. 1. A composition comprising a bacterial strain of the genus  Bariatricus,  for use in therapy. 
 
 
 
 
   2. La composición para su uso según la reivindicación 1, para su uso en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección mediada por una actividad elevada de histona desacetilasa (HDAC). 2. The composition for use according to claim 1, for use in the treatment or prevention of a disease or condition mediated by elevated histone deacetylase (HDAC) activity. 
 
 
 
 
   3. La composición para su uso de acuerdo con cualquier reivindicación anterior, para su uso en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección mediada por una actividad elevada de HDAC de Clase I. 3. The composition for use according to any preceding claim, for use in the treatment or prevention of a disease or condition mediated by elevated Class I HDAC activity. 
 
 
 
 
   4. La composición para su uso de acuerdo con cualquier reivindicación precedente, para su uso en un método de inhibición selectiva de la actividad de HDAC de Clase I en el tratamiento de una afección mediada por una actividad de HDAC de Clase I elevada. 4. The composition for use according to any preceding claim, for use in a method of selectively inhibiting Class I HDAC activity in the treatment of a condition mediated by elevated Class I HDAC activity. 
 
 
 
 
   5. La composición para su uso según cualquier reivindicación anterior, en la que la composición se utiliza para inhibir selectivamente HDAC1, HDAC2 o HDAC3 en una enfermedad o afección mediada por una actividad elevada de HDAC1, HDAC2 o HDAC3. 5. The composition for use according to any preceding claim, wherein the composition is used to selectively inhibit HDAC1, HDAC2 or HDAC3 in a disease or condition mediated by elevated HDAC1, HDAC2 or HDAC3 activity. 
 
 
 
 
   6. La composición para su uso de acuerdo con cualquier reivindicación anterior, para su uso en un paciente con actividad HDAC elevada. 6. The composition for use according to any preceding claim, for use in a patient with elevated HDAC activity. 
 
 
 
 
   7. La composición para uso según cualquier reivindicación anterior, para uso en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección seleccionada del grupo que consiste en: una enfermedad neurodegenerativa, como la enfermedad de Alzheimer, la enfermedad de Huntington o enfermedad de Parkinson; lesión cerebral, como accidente cerebrovascular; trastornos del comportamiento o psiquiátricos, tales como trastorno por déficit de atención e hiperactividad, trastorno obsesivo compulsivo, trastorno de ansiedad, trastorno bipolar o trastorno por estrés postraumático; una enfermedad inflamatoria o autoinmune, como asma, artritis, psoriasis, esclerosis múltiple, diabetes, rechazo de aloinjertos, enfermedad de injerto contra huésped o una enfermedad inflamatoria del intestino, como la enfermedad de Crohn; o cáncer, como cáncer de próstata, cáncer colorrectal, cáncer de mama, cáncer de pulmón, cáncer de hígado o cáncer gástrico. 7. The composition for use according to any preceding claim, for use in the treatment or prevention of a disease or condition selected from the group consisting of: a neurodegenerative disease, such as Alzheimer's disease, Huntington's disease or Parkinson's disease; brain injury, such as stroke; behavioral or psychiatric disorders, such as attention deficit hyperactivity disorder, obsessive-compulsive disorder, anxiety disorder, bipolar disorder, or post-traumatic stress disorder; an inflammatory or autoimmune disease, such as asthma, arthritis, psoriasis, multiple sclerosis, diabetes, allograft rejection, graft-versus-host disease, or an inflammatory bowel disease, such as Crohn's disease; or cancer, such as prostate cancer, colorectal cancer, breast cancer, lung cancer, liver cancer, or gastric cancer. 
 
 
 
 
   8. Una composición que comprende una cepa bacteriana del género  Bariatricus,  para su uso en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección seleccionada de la lista que consiste en: una enfermedad neurodegenerativa, como la enfermedad de Alzheimer, la enfermedad de Huntington o la enfermedad de Parkinson, lesión cerebral, tales como apoplejía, una enfermedad inflamatoria o autoinmune, tal como asma, artritis, psoriasis, esclerosis múltiple, diabetes, rechazo de aloinjertos, enfermedad de injerto contra huésped o una enfermedad inflamatoria del intestino, tal como enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa; o cáncer, como cáncer de próstata, cáncer colorrectal, cáncer de mama, cáncer de pulmón, cáncer de hígado o cáncer gástrico. 8. A composition comprising a bacterial strain of the genus  Bariatricus,  for use in the treatment or prevention of a disease or condition selected from the list consisting of: a neurodegenerative disease, such as Alzheimer's disease, Huntington's disease or Parkinson's disease, brain injury, such as stroke, an inflammatory or autoimmune disease, such as asthma, arthritis, psoriasis, multiple sclerosis, diabetes, allograft rejection, graft-versus-host disease, or an inflammatory bowel disease, such as Parkinson's disease Crohn's or ulcerative colitis; or cancer, such as prostate cancer, colorectal cancer, breast cancer, lung cancer, liver cancer, or gastric cancer. 
 
 
 
 
   9. La composición para su uso de cualquier reivindicación anterior, en la que la cepa bacteriana es de la especie  Bariatricus massiliensis.   9. The composition for use of any preceding claim, wherein the bacterial strain is of the species  Bariatricus massiliensis.   
 
 
 
 
   10. La composición para su uso de cualquier reivindicación anterior, en la que la cepa bacteriana tiene una secuencia del gen de ARNr 16s que es al menos 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntico a SEQ ID NO:1 o SEQ ID NO:2, o en el que la cepa bacteriana tiene la secuencia del gen ARNr 16s representada por SEQ ID NO:1 o SEQ ID NO:2. 10. The composition for use of any preceding claim, wherein the bacterial strain has a 16s rRNA gene sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99.5% or 99.9% identical to SEQ ID NO:1 or SEQ ID NO:2, or wherein the bacterial strain has the 16s rRNA gene sequence represented by SEQ ID NO:1 or SEQ ID NO:2. 
 
 
 
 
   11. La composición para uso de cualquier reivindicación anterior, en la que la composición es para administración oral. 11. The composition for use of any preceding claim, wherein the composition is for oral administration. 
 
 
 
 
   12. La composición para su uso de cualquier reivindicación precedente, en la que la cepa bacteriana está liofilizada. 12. The composition for use of any preceding claim, wherein the bacterial strain is lyophilized. 
 
 
 
 
   13. Un producto alimenticio que comprende la composición de cualquier reivindicación anterior, para el uso de cualquier reivindicación anterior. 13. A food product comprising the composition of any preceding claim, for the use of any preceding claim. 
 
 
 
 
   14. Una célula de la cepa  Bariatricus massiliensis  depositada con el número de acceso NCIMB 43042. 14. A cell of the  Bariatricus massiliensis  strain deposited under NCIMB accession number 43042. 
 
 
 
 
   15. Una célula de la  cepa de Bariatricus massiliensis  depositada con el número de acceso NCIMB 43042 para uso en terapia, preferiblemente para uso en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección como se define en una de las reivindicaciones 2-8. 15. A  Bariatricus massiliensis strain  cell deposited under accession number NCIMB 43042 for use in therapy, preferably for use in the treatment or prevention of a disease or condition as defined in one of claims 2-8. 
 
 
 
 
   16. Una célula de la cepa de  Bariatricus massiliensis  depositada con el número de acceso NCIMB 43171 para uso en terapia, preferiblemente para uso en el tratamiento o prevención de una enfermedad o afección como se define en una de las reivindicaciones 2-8. 
 16. A  Bariatricus massiliensis  strain cell deposited under accession number NCIMB 43171 for use in therapy, preferably for use in the treatment or prevention of a disease or condition as defined in one of claims 2-8. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
