
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   REIVINDICACIONES
1. Un conjugado de fármaco-anticuerpo anti-Trop-2 (CAF) que comprende SN-38 conjugado con un anticuerpo anti-Trop-2, para usar en un método para tratar el cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP), en donde el método comprende administrar a un paciente humano con CPCP (i) el conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 y (ii) cisplatino o carboplatino, en el que el CAF se administra como terapia de segunda línea o posterior a pacientes que han recibido tratamiento previo contra el cáncer para el CPCP, en el que el anticuerpo anti-Trop-2 es un anticuerpo RS7 humanizado que comprende las secuencias CDR de cadena ligera CDR1 (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO:1); Cd R2 (SASYRYT, SEQ ID NO:2); y CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO:3) y las secuencias de CDR de cadena pesada CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO:4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO:5) y CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO:6), y en donde hay un conector CL2A entre el SN-38 y el anticuerpo y la estructura del CAF es MAb-CL2A-SN-38.  CLAIMS
1. An anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) comprising SN-38 conjugated to an anti-Trop-2 antibody, for use in a method of treating small cell lung cancer (SCLC), in wherein the method comprises administering to a human SCLC patient (i) the anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) and (ii) cisplatin or carboplatin, wherein the CAF is administered as second-line or subsequent therapy. patients who have received prior anti-cancer treatment for SCLC, wherein the anti-Trop-2 antibody is a humanized RS7 antibody comprising the CDR1 light chain CDR sequences (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO:1); Cd R2 (SASYRYT, SEQ ID NO:2); and CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO:3) and the heavy chain CDR sequences CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO:4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO:5) and CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO:6), and where there is a CL2A linker between SN-38 and the antibody and the structure of the CAF is MAb-CL2A-SN-38 . 
 
 
 
 
   2. Cisplatino o carboplatino para usar en un método para tratar el cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP), en donde el método comprende administrar a un paciente humano con CPCP (i) un conjugado de anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 que comprende SN-38 conjugado con un anticuerpo anti-Trop-2 y (ii) cisplatino o carboplatino, en donde el CAF se administra como terapia de segunda línea o posterior a pacientes que han recibido tratamiento oncológico previo para el CPCP, en donde el anticuerpo anti-Trop-2 es un anticuerpo RS7 humanizado que comprende las secuencias CDR de cadena ligera CDR1 (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO:1); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO:2); y CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO:3) y las secuencias de CDR de cadena pesada CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO:4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) y CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6), y en donde hay un conector CL2A entre el SN-38 y el anticuerpo y la estructura del CAF es MAb-CL2A-SN-38.  2. Cisplatin or carboplatin for use in a method of treating small cell lung cancer (SCLC), wherein the method comprises administering to a human patient with SCLC (i) an anti-Trop antibody-drug conjugate (CAF). -2 comprising SN-38 conjugated to an anti-Trop-2 antibody and (ii) cisplatin or carboplatin, wherein CAF is administered as second-line or subsequent therapy to patients who have received prior oncological treatment for SCLC, in wherein the anti-Trop-2 antibody is a humanized RS7 antibody comprising the CDR1 light chain CDR sequences (KASQDVSIAVA, SEQ ID NO:1); CDR2 (SASYRYT, SEQ ID NO:2); and CDR3 (QQHYITPLT, SEQ ID NO:3) and the heavy chain CDR sequences CDR1 (NYGMN, SEQ ID NO:4); CDR2 (WINTYTGEPTYTDDFKG, SEQ ID NO: 5) and CDR3 (GGFGSSYWYFDV, SEQ ID NO: 6), and where there is a CL2A linker between SN-38 and the antibody and the structure of the CAF is MAb-CL2A-SN-38 . 
 
 
 
 
   3. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 2, en el que el cáncer es metastásico (CPCPm).
 3. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 1, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 2, wherein the cancer is metastatic (mSCLC).
 
 
 
 
 
   4. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 2, en el que el CAF se administra como terapia de segunda línea o posterior a pacientes que han recaído previamente. o han sido resistentes al tratamiento con un agente anticancerígeno estándar.
 4. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 1, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 2, wherein the CAF is administered as second-line or subsequent therapy. patients who have previously relapsed. or have been resistant to treatment with a standard anticancer agent.
 
 
 
 
 
   5. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 2, en el que el paciente ha recaído previamente o ha sido resistente al tratamiento con topotecán o irinotecán.
 5. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 1, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 2, wherein the patient has previously relapsed or been resistant to treatment with topotecan or irinotecan.
 
 
 
 
 
   6. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 5, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 5, en el que el CPCP es resistente a la quimioterapia con agentes que contienen platino.
 6. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 5, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 5, wherein the SCLC is resistant to chemotherapy with platinum-containing agents .
 
 
 
 
 
   7. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 5, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 5, en el que el CPCP es sensible a la quimioterapia con agentes que contienen platino.
 7. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 5, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 5, wherein the SCLC is sensitive to chemotherapy with platinum-containing agents .
 
 
 
 
 
   8. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 2, en el que el CAF se administra en una dosis de entre 6 mg/kg y 12 mg/kg.
 8. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 1, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 2, wherein the CAF is administered in a dose between 6 mg/ kg and 12 mg/kg.
 
 
 
 
 
   9. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para uso de la reivindicación 8, o cisplatino o carboplatino para uso de la reivindicación 8, en el que la dosis está entre 8 mg/kg y 10 mg/kg.
 9. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for use in claim 8, or cisplatin or carboplatin for use in claim 8, wherein the dose is between 8 mg/kg and 10 mg/kg.
 
 
 
 
 
   10. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 2, en el que el tratamiento da como resultado una reducción del tamaño del tumor de al menos un 15 %, al menos un 20 %, al menos el 30% o al menos el 40%.
 10. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 1, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 2, wherein the treatment results in a reduction in the size of the tumor of at least 15%, at least 20%, at least 30% or at least 40%.
 
 
 
 
 
   11. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para uso de la reivindicación 3, o cisplatino o carboplatino para uso de la reivindicación 3, en el que el método comprende además reducir el tamaño o eliminar las metástasis.
 11. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for use in claim 3, or cisplatin or carboplatin for use in claim 3, wherein the method further comprises reducing the size or eliminating metastases.
 
 
 
 
 
   12. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para uso de la reivindicación 2, en el que hay 7-8 moléculas de SN-38 unidas a cada molécula de anticuerpo.
 12. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for use in claim 1, or cisplatin or carboplatin for use in claim 2, wherein there are 7-8 molecules of SN-38 attached to each molecule of antibody.
 
 
 
 
 
   13. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para uso de la reivindicación 2, en el que la dosis de CAF se administra al sujeto humano una o dos veces por semana según un horario con un ciclo seleccionado del grupo compuesto por: (i) semanalmente; (ii) cada dos semanas; (iii) una semana de terapia seguida de dos, tres o cuatro semanas de descanso; (iv) dos semanas de terapia seguidas de una, dos, tres o cuatro semanas de descanso; (v) tres semanas de terapia seguidas de una, dos, tres, cuatro o cinco semanas de descanso; (vi) cuatro semanas de terapia seguidas de una, dos, tres, cuatro o cinco semanas de descanso; (vii) cinco semanas de terapia seguidas de una, dos, tres, cuatro o cinco semanas de descanso; y (viii) mensualmente; preferiblemente el ciclo se repite 4, 6, 8, 10, 12, 16 o 20 veces.
 13. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for use in claim 1, or cisplatin or carboplatin for use in claim 2, wherein the dose of CAF is administered to the human subject once or twice per week according to a schedule with a cycle selected from the group consisting of: (i) weekly; (ii) every two weeks; (iii) one week of therapy followed by two, three, or four weeks of rest; (iv) two weeks of therapy followed by one, two, three, or four weeks of rest; (v) three weeks of therapy followed by one, two, three, four, or five weeks of rest; (vi) four weeks of therapy followed by one, two, three, four, or five weeks of rest; (vii) five weeks of therapy followed by one, two, three, four, or five weeks of rest; and (viii) monthly; preferably the cycle is repeated 4, 6, 8, 10, 12, 16 or 20 times.
 
 
 
 
 
   14. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para uso de la reivindicación 2, en el que el CAF se administra en combinación con una o más modalidades terapéuticas seleccionadas del grupo que consiste en un anticuerpo no conjugado, un inmunoconjugado, terapia génica, quimioterapia, un péptido terapéutico, terapia con citocinas, radioterapia localizada, terapia con ARN de interferencia, un fármaco, una toxina y una citocina, preferiblemente el fármaco, toxina o agente quimioterapéutico se selecciona del grupo que consiste de 5-fluorouracilo, afatinib, aplidina, azaribina, anastrozol, antraciclinas, axitinib, AVL-101, AVL-291, bendamustina, bleomicina, bortezomib, bosutinib, briostatina-1, busulfán, caliqueamicina, camptotecina, 10-hidroxicamptotecina, carmustina, celebrex, clorambucilo, inhibidores de la Cox-2, irinotecán (CPT-11), SN-38, cladribina, camptotecanos, ciclofosfamida, crizotinib, citarabina, dacarbazina, dasatinib, dinaciclib, docetaxel, dactinomicina, daunorrubicina, doxorrubicina, 2-pirrolinodoxorrubicina (2P-DOX), cianomorfolino doxorrubicina, glucurónido de doxorrubicina, glucurónido de epirrubicina, erlotinib, estramustina, epidofilotoxina, erlotinib, entinostat, agentes fijadores de receptores de estrógeno, etopósido (VP16), glucurónido de etopósido, fosfato de etopósido, exemestano, fingolimod, flavopiridol, floxuridina (FUdR), 3',5'-O-dioleoil-FudR (FUdR-dO), fludarabina, flutamida, inhibidores de farnesil-proteína transferasa, fostamatinib, ganetespib, GDC-0834, GS-1101, gefitinib, gemcitabina, hidroxiurea, ibrutinib, idarrubicina, idelalisib, ifosfamida, imatinib, L-asparaginasa, lapatinib, lenolidamida, leucovorina, LFM-A13, lomustina, mecloretamina, melfalán, mercaptopurina, 6-mercaptopurina, metotrexato, mitoxantrona, mitramicina, mitomicina, mitotano, navelbina, neratinib, nilotinib, nitrosurea, olaparib, plicomicina, procarbazina, paclitaxel, PCI-32765, pentostatina, PSI-341, raloxifeno, semustina, sorafenib, estreptozocina, SU11248, sunitinib, tamoxifeno, temazolomida (una forma acuosa de DTIC), transplatino, talidomida, tioguanina, tiotepa, teniposida, topotecán, mostaza de uracilo, vatalanib, vinorelbina, vinblastina, vincristina, alcaloides de la vinca y ZD1839.
 14. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for use in claim 1, or cisplatin or carboplatin for use in claim 2, wherein the CAF is administered in combination with one or more therapeutic modalities selected from the group consisting of an unconjugated antibody, an immunoconjugate, gene therapy, chemotherapy, a therapeutic peptide, cytokine therapy, localized radiotherapy, RNA interference therapy, a drug, a toxin and a cytokine, preferably the drug, toxin or agent chemotherapeutic is selected from the group consisting of 5-fluorouracil, afatinib, aplidine,azaribin, anastrozole, anthracyclines, axitinib, AVL-101, AVL-291, bendamustine, bleomycin, bortezomib, bosutinib, bryostatin-1, busulfan, calicheamicin, camptothecin, 10-hydroxycamptothecin, carmustine, celebrex, chlorambucil, Cox-2 inhibitors, irinotecan (CPT-11), SN-38, cladribine, camptothecans, cyclophosphamide, crizotinib, cytarabine, dacarbazine, dasatinib, dinaciclib, docetaxel, dactinomycin, daunorubicin, doxorubicin, 2-pyrrolinodoxorubicin (2P-DOX), cyanomorpholino doxorubicin, doxorubicin glucuronide, epirubicin glucuronide, erlotinib, estramustine, epidophyllotoxin, erlotinib, entinostat, estrogen receptor binding agents, etoposide (VP16), etoposide glucuronide, phosphate etoposide, exemestane, fingolimod, flavopiridol, floxuridine (FUdR), 3',5'-O-dioleoyl-FudR (FUdR-dO), fludarabine, flutamide, farnesyl-protein transferase inhibitors, fostamatinib, ganatespib, GDC-0834, GS -1101, gefitinib, gemcitabine, hydroxyurea, ibrutinib, idarubicin, idelalisib, ifosfamide, imatinib, L-asparaginase, lapatinib, lenolidamide, leucovorin, LFM-A13, lomustine, mechlorethamine, melphalan, mercaptopurine, 6-mercaptopurine, methotrexate, mitoxantrone, mithramycin , mitomycin, mitotane, navelbine, neratinib, nilotinib, nitrosurea, olaparib, plicomycin, procarbazine, paclitaxel, PCI-32765, pentostatin, PSI-341, raloxifene, semustine, sorafenib, streptozocin, SU11248, sunitinib, tamoxifen, temazolomide (an aqueous form of DTIC), transplatin, thalidomide, thioguanine, thiotepa, teniposide, topotecan, uracil mustard, vatalanib, vinorelbine, vinblastine, vincristine, vinca alkaloids and ZD1839.
 
 
 
 
 
   15. El conjugado anticuerpo-fármaco (CAF) anti-Trop-2 para el uso de la reivindicación 1, o cisplatino o carboplatino para el uso de la reivindicación 2, en el que el CAF se administra al paciente humano que se ha sometido a una cirugía o que está programado para una cirugía. 15. The anti-Trop-2 antibody-drug conjugate (CAF) for the use of claim 1, or cisplatin or carboplatin for the use of claim 2, wherein the CAF is administered to the human patient who has undergone having surgery or who is scheduled for surgery. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
