
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   REIVINDICACIONES
   
 
 
   1. Una composición que comprende una cepa bacteriana de  Megasphaera massiliensis,  para su uso en terapia.  1. A composition comprising a bacterial strain of  Megasphaera massiliensis,  for use in therapy. 
 
 
 
 
   2. La composición para el uso de la reivindicación 1, para su uso en un método de tratamiento o prevención de un trastorno neurodegenerativo. 2. The composition for use of claim 1, for use in a method of treating or preventing a neurodegenerative disorder. 
 
 
 
 
   3. La composición para el uso de la reivindicación 1 o 2, en donde la composición es para su uso en un método para tratar o prevenir una enfermedad o afección seleccionada del grupo que consiste de enfermedad de Parkinson, incluyendo parálisis supranuclear progresiva, síndrome de Steele-Richardson-Olszewski, hidrocefalia de presión normal, parkinsonismo vascular o arterioesclerótico y parkinsonismo inducido por fármacos; enfermedad de Alzheimer, incluyendo el síndrome de Benson; esclerosis múltiple; enfermedad de Huntington; esclerosis lateral amiotrófica; enfermedad de Lou Gehrig; enfermedad de neuronas motoras; enfermedad priónica; ataxia espinocerebelosa; atrofia muscular espinal; demencia, incluyendo demencia con cuerpos de Lewy, vascular y frontotemporal; afasia progresiva primaria; defecto cognitivo leve; deterioro cognitivo relacionado con el VIH y degeneración corticobasal. 3. The composition for use of claim 1 or 2, wherein the composition is for use in a method of treating or preventing a disease or condition selected from the group consisting of Parkinson's disease, including progressive supranuclear palsy, syndrome of Steele-Richardson-Olszewski, normal pressure hydrocephalus, vascular or arteriosclerotic parkinsonism, and drug-induced parkinsonism; Alzheimer's disease, including Benson syndrome; multiple sclerosis; Huntington's disease; Amyotrophic Lateral Sclerosis; Lou Gehrig's disease; motor neuron disease; prion disease; Spinocerebellar ataxia; spinal muscular atrophy; dementia, including Lewy body, vascular, and frontotemporal dementia; primary progressive aphasia; mild cognitive impairment; HIV-related cognitive impairment and corticobasal degeneration. 
 
 
 
 
   4. La composición para el uso de la reivindicación 3, en donde la composición es para su uso en un método para tratar o prevenir la enfermedad de Parkinson. 4. The composition for use of claim 3, wherein the composition is for use in a method of treating or preventing Parkinson's disease. 
 
 
 
 
   5. La composición para el uso de cualquiera de las reivindicaciones 1-4, en donde la composición es para uso en: (a) un método para tratar o prevenir enfermedades neurodegenerativas de aparición temprana, 5. The composition for use of any of claims 1-4, wherein the composition is for use in: (a) a method of treating or preventing early-onset neurodegenerative diseases, 
 
 
   (b) reducir la muerte neuronal o proteger las neuronas, (b) reduce neuronal death or protect neurons, 
 
 
   (c) un método para prevenir o retrasar el inicio o la progresión de un trastorno neurodegenerativo, (c) a method of preventing or delaying the onset or progression of a neurodegenerative disorder, 
 
 
   (d) un método para reducir los niveles de IL-6 y/o los niveles de NFkB en el tratamiento o prevención de un trastorno neurodegenerativo, y/o (d) a method of reducing IL-6 levels and/or NFkB levels in the treatment or prevention of a neurodegenerative disorder, and/or 
 
 
   (e) un método para aumentar los niveles de dopamina y/o DOPAC en el tratamiento o prevención de un trastorno neurodegenerativo. (e) a method of increasing dopamine and/or DOPAC levels in the treatment or prevention of a neurodegenerative disorder. 
 
 
 
 
   6. La composición para el uso de la reivindicación 1, para su uso en un método de tratamiento de lesiones cerebrales. 6. The composition for the use of claim 1, for use in a method of treating brain injuries. 
 
 
 
 
   7. La composición para el uso de la reivindicación 6, en donde la lesión cerebral es un ataque cerebral, como isquemia cerebral, isquemia cerebral focal, ataque cerebral isquémico o ataque cerebral hemorrágico. 7. The composition for use of claim 6, wherein the brain injury is a stroke, such as cerebral ischemia, focal cerebral ischemia, ischemic stroke or hemorrhagic stroke. 
 
 
 
 
   8. La composición para el uso de cualquiera de las reivindicaciones 1-7, en donde la cepa bacteriana tiene una secuencia de ARNr 16s que es por lo menos un 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO:1 o 2, opcionalmente en donde la cepa bacteriana tiene una secuencia de ARNr 16s que es por lo menos un 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99,5% o 99,9% idéntica a la SEQ ID NO:2, o en donde el la cepa bacteriana tiene la secuencia de ARNr 16s representada por la SEQ ID NO:2. 8. The composition for the use of any of claims 1-7, wherein the bacterial strain has a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99%, 99, 5% or 99.9% identical to SEQ ID NO:1 or 2, optionally wherein the bacterial strain has a 16s rRNA sequence that is at least 95%, 96%, 97%, 98%, 99% , 99.5% or 99.9% identical to SEQ ID NO:2, or wherein the bacterial strain has the 16s rRNA sequence represented by SEQ ID NO:2. 
 
 
 
 
   9. La composición para el uso de cualquiera de las reivindicaciones anteriores, en donde la composición es para administración oral y/o en donde la composición comprende uno o más excipientes o portadores farmacéuticamente aceptables. 9. The composition for use of any preceding claim, wherein the composition is for oral administration and/or wherein the composition comprises one or more pharmaceutically acceptable excipients or carriers. 
 
 
 
 
   10. La composición para el uso de cualquier reivindicación anterior, en donde la cepa bacteriana está liofilizada.  10. The composition for use of any preceding claim, wherein the bacterial strain is lyophilized. 
 
 
 
 
   11. La composición para el uso de cualquier reivindicación anterior, en donde la cepa bacteriana es la cepa bacteriana  Megasphaera massiliensis  depositada con el número de registro NCIMB 42787. 11. The composition for use of any preceding claim, wherein the bacterial strain is the  Megasphaera massiliensis  bacterial strain deposited under registration number NCIMB 42787. 
 
 
 
 
   12. Un producto alimenticio o composición de vacuna que comprende la composición de cualquier reivindicación anterior, para el uso de cualquier reivindicación anterior. 
 12. A food product or vaccine composition comprising the composition of any preceding claim, for the use of any preceding claim.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
