
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   1. Et humant CDR-podet antistoff eller antistoff fragment derav som spesifikt reagerer med en ekstracellulær region av human CC kjemokinreseptor 4 (CCR4) men ikke reagerer med en human blodplate,og som omfatter hypervariabelt område (CDR) 1. CDR2 og CDR3 av en antistoff tung kjede (H kjede) variabel region (V region) som har aminosyresekvensene representert ved henholdsvis SEQ ID N0:1, 2 og 3, og CDR 1, CDR2 og CDR3 av en antistoff lett kjede (L kjede) V region som har aminosyresekvensene representert ved henholdsvis SEQ ID NO:5, 6 og 7. 1. A human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof which specifically reacts with an extracellular region of human CC chemokine receptor 4 (CCR4) but does not react with a human platelet, and which comprises hypervariable region (CDR) 1. CDR2 and CDR3 of a antibody heavy chain (H chain) variable region (V region) having the amino acid sequences represented by SEQ ID NO:1, 2 and 3, respectively, and CDR 1, CDR2 and CDR3 of an antibody light chain (L chain) V region having the amino acid sequences represented by SEQ ID NO:5, 6 and 7 respectively. 
 
 
 
 
   2. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i krav 1, som har en cytotoksisk aktivitet mot en CCR4-uttrykkende celle. 2. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in claim 1, which has a cytotoxic activity against a CCR4-expressing cell. 
 
 
 
 
   3. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i krav 1 eller 2, som spesifikt reagerer med en ekstracellulær region av CCR4 valgt fra gruppen bestående av posisjoner 1 til 39, 98 til 112, 176 til 206 og 271 til 2 84 i aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:48. 3. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in claim 1 or 2, which specifically reacts with an extracellular region of CCR4 selected from the group consisting of positions 1 to 39, 98 to 112, 176 to 206 and 271 to 2 84 in the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:48. 
 
 
 
 
   4. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 3,som spesifikt reagerer med en epitop tilstede i posisjonene 2 til 2 9 i aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:48. 4. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 3, which specifically reacts with an epitope present in positions 2 to 29 of the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:48. 
 
 
 
 
   5. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 4, som spesifikt reagerer med en epitop tilstede i posisjoner 13 til 2 9 i aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:48. 5. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 4, which specifically reacts with an epitope present in positions 13 to 29 of the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:48. 
 
 
 
 
   6. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 5, som spesifikt reagerer med en epitop tilstede i posisjoner 13 til 25 i aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:48. 6. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 5, which specifically reacts with an epitope present in positions 13 to 25 of the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:48. 
 
 
 
 
   7. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i krav 1 eller 2, som spesifikt reagerer med en CCR4-uttrykkende celle. 7. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in claim 1 or 2, which specifically reacts with a CCR4-expressing cell. 
 
 
 
 
   8. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 7, som har en høyere cytotoksisk aktivitet mot en CCR4-uttrykkende celle enn et monoklonalt antistoff produsert ved et ikke-humant dyre-hybridom. 8. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 7, which has a higher cytotoxic activity against a CCR4-expressing cell than a monoclonal antibody produced by a non-human animal hybridoma. 
 
 
 
 
   9. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 2 til 8, hvori den cytotoksiske aktivitet er en antistoff-avhengig celle-mediert cytotoksisk (ADCC) aktivitet. 9. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 2 to 8, wherein the cytotoxic activity is an antibody-dependent cell-mediated cytotoxic (ADCC) activity. 
 
 
 
 
   10. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i krav 9, hvori ADCC aktiviteten er en aktivitet med indusering av apoptose av en CCR4-uttrykkende celle. 10. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in claim 9, wherein the ADCC activity is an activity of inducing apoptosis of a CCR4-expressing cell. 
 
 
 
 
   11. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 10, som har en aktivitet med utarming av en CCR4-uttrykkende celle. 11. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 10, which has an activity of depleting a CCR4-expressing cell. 
 
 
 
 
   12. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 7 til 11, hvori den CCR4-uttrykkende celle er en Th2-celle. 12. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 7 to 11, wherein the CCR4-expressing cell is a Th2 cell. 
 
 
 
 
   13. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 12, som har en aktivitet med inhibering av cytokinproduksjon av en Th2-celle. 13. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as stated in one or more of claims 1 to 12, which has an activity of inhibiting cytokine production by a Th2 cell. 
 
 
 
 
   14. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i krav 13, hvori cytokinet er IL-4, IL-5 eller IL-13. 14. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in claim 13, wherein the cytokine is IL-4, IL-5 or IL-13. 
 
 
 
 
   15. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 14, som tilhører et humant IgG antistoff. 15. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as stated in one or more of claims 1 to 14, which belongs to a human IgG antibody. 
 
 
 
 
   16. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 15, som omfatter rammeverkregioner (FR-er) H kjede V region og L kjede V region av et humant antistoff. 16. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 15, comprising framework regions (FRs) H chain V region and L chain V region of a human antibody. 
 
 
 
 
   17. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 16, som omfatter FR-er av H kjede V region og L kjede V region av et humant antistoff, og H kjede C region og L kjede C region av et humant antistoff. 17. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 16, comprising FRs of H chain V region and L chain V region of a human antibody, and H chain C region and L chain C region of a human antibody. 
 
 
 
 
   18. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav ifølge et hvilket som helst av kravene 1 til 17, som omfatter (a) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:4; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:8; (b) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:4; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:12; (c) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:4; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:13; (d) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:4; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14; (e) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:9; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:12; (f) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:9; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14; (g) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:10; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:12; (h) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:10; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14; (i) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:11; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:12; (j) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:11; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14; (k) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:38; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:8; 18. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof according to any one of claims 1 to 17, comprising (a) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:4; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:8; (b) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:4; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:12; (c) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:4; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:13; (d) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:4; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14; (e) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:9; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:12; (f) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:9; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14; (g) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:10; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:12; (h) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:10; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14; (i) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:11; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:12; (j) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:11; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14; (k) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:38; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:8; 
 
 
   (1) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:38; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:12; (m) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:38; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:13; (n) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:38; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14; (o) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:39; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:8; (p) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:3 9; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:12; (q) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:39; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:13; (r) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:39; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14; (s) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:40; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:8; (t) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:40; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14; (u) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:41; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:8; eller (v) en antistoff H kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:41; og en antistoff L kjede V region omfattende aminosyresekvensen representert ved SEQ ID NO:14. (1) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:38; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:12; (m) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:38; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:13; (n) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:38; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14; (o) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:39; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:8; (p) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:39; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:12; (q) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:39; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:13; (r) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:39; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14; (s) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:40; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:8; (t) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:40; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14; (u) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:41; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:8; or (v) an antibody H chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:41; and an antibody L chain V region comprising the amino acid sequence represented by SEQ ID NO:14. 
 
 
 
 
   19. Antistoffragmentet som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 18, hvori antistoffragmentet er en antistoffragment valgt fra Fab, Fab<1>, F(ab')2, et enkel kjede antistoff (scFv), et dimerisert V region fragment (Diabody), et disulfid-stabilisert V region fragment (dsFv) og et peptid omfattende CDR. 19. The antibody fragment as set forth in one or more of claims 1 to 18, wherein the antibody fragment is an antibody fragment selected from Fab, Fab<1>, F(ab')2, a single chain antibody (scFv), a dimerized V region fragment ( Diabody), a disulfide-stabilized V region fragment (dsFv) and a peptide comprising the CDR. 
 
 
 
 
   20. Det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i krav 27, som er produsert ved en transformant KM8759 (FERM BP-8129) eller KM8760 (FERM BP-8130). 20. The human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in claim 27, which is produced by a transformant KM8759 (FERM BP-8129) or KM8760 (FERM BP-8130). 
 
 
 
 
   21. Et DNA som koder for det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20. 21. A DNA encoding the human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 20. 
 
 
 
 
   22. En rekombinant vektor som omfatter DNA-et i samsvar med krav 21. 22. A recombinant vector comprising the DNA according to claim 21. 
 
 
 
 
   23. En ikke-human transformant som produserer det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20 eller som kan oppnås ved innføring av den rekombinante vektor i samsvar med krav 22 i en vertcelle. 23. A non-human transformant which produces the human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 20 or which can be obtained by introducing the recombinant vector in accordance with claim 22 into a host cell. 
 
 
 
 
   24. Ikke-human transformant som angitt i krav 23, hvori transformanten er KM8759 (FERM BP-8129) eller KM8760 (FERM BP-8130). 24. The non-human transformant as set forth in claim 23, wherein the transformant is KM8759 (FERM BP-8129) or KM8760 (FERM BP-8130). 
 
 
 
 
   25. En fremgangsmåte for fremstilling av et antistoff som er i stand til å produsere det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20, som omfatter dyrking av transformanten i samsvar med krav 23 eller 24 i et medium for å danne og akkumulere det humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav i kulturen; og utvinning av antistoffet eller antistoffragmentet fra kulturen. 25. A method for producing an antibody capable of producing the human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 20, comprising culturing the transformant in accordance with claim 23 or 24 in a medium for forming and accumulating the human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof in the culture; and recovering the antibody or antibody fragment from the culture. 
 
 
 
 
   26. Et humane CDR-podede antistoff eller antistoffragmentet derav hvori det humane CDR-podede antistoff eller antistoff-fragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20 er kjemisk eller genetisk konjugert med en radioisotop, et protein eller et middel. 26. A human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof wherein the human CDR-grafted antibody or antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 20 is chemically or genetically conjugated with a radioisotope, a protein or an agent. 
 
 
 
 
   27. Et medikament som omfatter minst ett valgt fra det humane CDR-podede antistoff og antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20 og 26 som en aktiv bestanddel. 27. A medicament comprising at least one selected from the human CDR-grafted antibody and the antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 20 and 26 as an active ingredient. 
 
 
 
 
   28. Et terapeutisk middel for behandling av CCR4-relaterte sykdommer, som omfatter minst ett valgt fra det humane CDR-podede antistoff og antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20 og 26 som en aktiv bestanddel . 28. A therapeutic agent for the treatment of CCR4-related diseases, comprising at least one selected from the human CDR-grafted antibody and the antibody fragment thereof as stated in one or more of claims 1 to 20 and 26 as an active ingredient. 
 
 
 
 
   29. Det terapeutiske middel som angitt i krav 28, hvori den CCR4-relaterte sykdom er en cancer eller inflammatoriske sykdommer . 29. The therapeutic agent as set forth in claim 28, wherein the CCR4-related disease is a cancer or inflammatory diseases. 
 
 
 
 
   30. Det terapeutiske middel som angitt i krav 29, hvori canceren er en blodcancer. 30. The therapeutic agent as set forth in claim 29, wherein the cancer is a blood cancer. 
 
 
 
 
   31. Det terapeutiske middel som angitt i krav 30, hvori blodcanceren er levkemi eller lymfomatose. 31. The therapeutic agent as set forth in claim 30, wherein the blood cancer is leukemia or lymphomatosis. 
 
 
 
 
   32. Det terapeutiske middel som angitt i krav 29, hvori den inflammatorisk sykdom er akutt eller kronisk luftveis-over-følsomhet eller bronkialastma, atopisk hudsykdom, allergisk rhinitt eller pollinosis. 32. The therapeutic agent as set forth in claim 29, wherein the inflammatory disease is acute or chronic airway hypersensitivity or bronchial asthma, atopic skin disease, allergic rhinitis or pollinosis. 
 
 
 
 
   33. Det terapeutiske middel som angitt i krav 28, hvori den Th2-medierte immunsykdom er kronisk luftveis-overfølsomhets-astma, bronkial astma, atopisk hudsykdom, allergisk rhinitt eller pollinosis. 33. The therapeutic agent as set forth in claim 28, wherein the Th2-mediated immune disease is chronic airway hypersensitivity asthma, bronchial asthma, atopic skin disease, allergic rhinitis or pollinosis. 
 
 
 
 
   34. Et diagnostisk middel for CCR4-relaterte sykdommer eller Th2-medierte immunsykdommer, som omfatter minst ett valgt fra det humane CDR-podede antistoff og antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20 og 26 som en aktiv bestanddel. 34. A diagnostic agent for CCR4-related diseases or Th2-mediated immune diseases, comprising at least one selected from the human CDR-grafted antibody and antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 20 and 26 as an active ingredient. 
 
 
 
 
   35. Det diagnostiske middel som angitt i krav 34, hvori den CCR4-relaterte sykdom er en cancer eller en inflammatorisk sykdom. 35. The diagnostic agent as set forth in claim 34, wherein the CCR4-related disease is a cancer or an inflammatory disease. 
 
 
 
 
   36. Det diagnostiske middel som angitt i krav 35, hvori canceren er en blodcancer. 36. The diagnostic agent as set forth in claim 35, wherein the cancer is a blood cancer. 
 
 
 
 
   37. Det diagnostiske middel som angitt i krav 35, hvori blodcanceren er levkemi eller lymfomatose. 37. The diagnostic agent as stated in claim 35, wherein the blood cancer is leukemia or lymphomatosis. 
 
 
 
 
   38. Det diagnostiske middel som angitt i krav 35, hvori den inflammatoriske sykdom er kronisk luftveis-overfølsomhets-astma, bronkial astma, atopisk hudsykdom, allergisk rhinitt eller pollinosis. 38. The diagnostic agent as set forth in claim 35, wherein the inflammatory disease is chronic airway hypersensitivity asthma, bronchial asthma, atopic skin disease, allergic rhinitis or pollinosis. 
 
 
 
 
   39. Det diagnostiske middel som angitt i krav 34, hvori den Th2-medierte immunsykdom er kronisk luftveis-overfølsomhets-astma, bronkial astma, atopisk hudsykdom, allergisk rhinitt eller pollinosis. 39. The diagnostic agent as set forth in claim 34, wherein the Th2-mediated immune disease is chronic airway hypersensitivity asthma, bronchial asthma, atopic skin disease, allergic rhinitis or pollinosis. 
 
 
 
 
   40. En fremgangsmåte for immunologisk påvisning av CCR4 eller en celle som uttrykte CCR4 på celleoverflaten, som anvender det humane CDR-podede antistoff og antistoffragmentet derav som angitt i ett eller flere av kravene 1 til 20 og 26. 40. A method for immunological detection of CCR4 or a cell that expressed CCR4 on the cell surface, using the human CDR-grafted antibody and antibody fragment thereof as set forth in one or more of claims 1 to 20 and 26. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
